[{"title":"Брауни (brownie)","url":"/recepty/vypechka-deserty/brauni-brownie-20955","time":"40 минут","ingredientsAmount":"6 ингредиентов","steps":["Шоколад разломать на кусочки и вместе со сливочным маслом растопить на водяной бане, не переставая все время помешивать лопаткой или деревянной ложкой. Получившийся густой шоколадный соус снять с водяной бани и оставить остывать.","Тем временем смешать яйца со ста граммами коричневого сахара: яйца разбить в отдельную миску и взбить, постепенно добавляя сахар. Взбивать можно при помощи миксера или вручную — как больше нравится, — но не меньше двух с половиной-трех минут.","Острым ножом на разделочной доске порубить грецкие орехи. Предварительно их можно поджарить на сухой сковороде до появления аромата, но это необязательная опция.","В остывший растопленный со сливочным маслом шоколад аккуратно добавить оставшийся сахар, затем муку и измельченные орехи и все хорошо перемешать венчиком.","Затем влить сахарно-яичную смесь и тщательно смешать с шоколадной массой. Цвет у теста должен получиться равномерным, без разводов.","Разогреть духовку до 200 градусов. Дно небольшой глубокой огнеупорной формы выстелить листом бумаги для выпечки или калькой. Перелить тесто в форму. Поставить в духовку и выпекать двадцать пять — тридцать минут до появления сахарной корочки.","Готовый пирог вытащить из духовки, дать остыть и нарезать на квадратики острым ножом или ножом для пиццы — так кусочки получатся особенно ровными.","Подавать брауни можно просто так, а можно посыпать сверху сахарной пудрой или разложить квадратики по тарелкам и украсить каждую порцию  шариком ванильного мороженого."],"ingredients":["Темный шоколад","Сливочное масло","Коричневый сахар","Куриное яйцо","Пшеничная мука","Грецкие орехи"]},{"title":"Сырники из творога","url":"/recepty/zavtraki/sirniki-iz-tvoroga-18506","time":"30 минут","ingredientsAmount":"5 ингредиентов","steps":["Положите весь творог в кастрюльку и разомните его вилкой так, чтобы в нем не осталось крупных комков. Разбейте в него яйца, всыпьте сахар и тщательно все перемешайте. Лучше не использовать слишком сухой или слишком влажный творог, иначе сырники будут разваливаться в процессе приготовления.","Всыпьте в творог 5 столовых ложек (с горкой) муки и тщательно перемешайте. Можно добавить немного больше муки, сырники получатся тогда более плотными. Или муки можно добавить чуть меньше, и тогда сырники будут нежнее. В итоге у вас должна получиться однородная масса, из которой можно будет лепить сырники. ","Поставьте сковороду на средний огонь и налейте в нее подсолнечное масло.","Насыпьте на тарелку немного муки. Слепите несколько небольших шариков из получившейся творожной массы и положите их на тарелку. Лучше лепить разом 4–5 шариков — столько, сколько поместится одновременно на сковороду. Затем по очереди обкатывайте творожные шарики в муке, плющите их в небольшие лепешки (они не должны быть слишком тонкие) и выкладывайте на сковороду.","Обжаривайте сырники 1–2 минуты до появления золотистой корочки. Затем переверните их на другую сторону и также обжарьте до золотистого состояния.","Повторяйте, пока творог не закончится."],"ingredients":["Творог","Куриное яйцо","Пшеничная мука","Сахар","Подсолнечное масло"]},{"title":"Сырный суп по‑французски с курицей","url":"/recepty/supy/sirnij-sup-po-francuzski-s-kuricej-32614","time":"1 час","ingredientsAmount":"12 ингредиентов","steps":["В кастрюлю на 3 литра положить мясо и налить воды. Как только бульон начнет кипеть, добавить 1 чайную ложку соли, пару горошков душистого перца и черного, 2–3 листика лаврового листа. Варить от момента закипания 20 минут. Затем мясо вынуть.","Картофель почистить и нарезать кубиками. Лук нарезать кубиками. Морковь натереть на терке. Мясо порезать небольшими кусочками. Плавленый сыр (если в виде брусочка) натереть на терке или порезать кубиками.","В кипящий бульон добавить картофель. С момента закипания 5–7 минут.","В это время сделать слабую зажарку на сливочном масле. Сначала положить лук, затем морковь. Слегка посолить и поперчить. Готовую зажарку добавить в суп и варить еще 5–7 минут.","Затем добавить порезанное мясо. Варить 3–4 минуты, добавить плавленый сыр, хорошенько помешать и выключить огонь.","Перед подачей посыпать зеленью. По желанию подавать с гренками."],"ingredients":["Куриное филе","Плавленый сыр","Картофель","Лук","Морковь","Сливочное масло","Соль","Молотый черный перец","Зелень","Лавровый лист","Гренки","Черный перец горошком"]},{"title":"Спагетти карбонара с красным луком","url":"/recepty/pasta-picca/spagetti-karbonara-s-krasnym-lukom-17614","time":"20 минут","ingredientsAmount":"10 ингредиентов","steps":["Вскипятите воду в большой кастрюле и сварите пасту до состояния аль денте. Обычно для этого нужно варить ее на минуту меньше, чем указано на пачке.","Пока паста варится, растопите на сковороде масло и обжарьте на нем мелко нарезанные лук, чеснок и бекон. До мягкости и до отчетливого чесночного и жаренобеконного запаха.","Снимите сковороду с огня и в глубокой миске взбейте четыре яичных желтка со сливками и тертым пармезаном. Посолите и поперчите смесь, еще раз взбейте.","В готовые спагетти вывалите обжаренные с луком и чесноком кусочки бекона. Влейте смесь сливок, желтков и пармезана, перемешайте. И сразу подавайте, посыпав свеженатертым сыром и черным молотым перцем."],"ingredients":["Спагетти","Сливочное масло","Чеснок","Красный лук","Бекон","Сливки 20%-ные","Тертый сыр пармезан","Куриное яйцо","Соль","Молотый черный перец"]},{"title":"Классическая шарлотка","url":"/recepty/vypechka-deserty/klassicheskaja-sharlotka-21916","time":"35 минут","ingredientsAmount":"6 ингредиентов","steps":["Разогреть духовку. Отделить белки от желтков. Белки взбить в крепкую пену, постепенно добавляя сахар.","Продолжать взбивать, добавляя по одному желтки, затем гашеную соду и муку. Тесто по консистенции должно напоминать сметану.","Смазать противень растительным маслом. Вылить половину теста на противень, разложить равномерно нарезанные дольками яблоки, залить второй половиной теста.","Поместить противень в разогретую духовку. 3 минуты подержать при температуре 200 градусов, затем убавить до 180 и выпекать 20-25 минут."],"ingredients":["Сахар","Куриное яйцо","Пшеничная мука","Яблоко","Растительное масло","Сода"]},{"title":"Тонкие блины на молоке","url":"/recepty/vypechka-deserty/tonkie-blini-na-moloke-16014","time":"40 минут","ingredientsAmount":"6 ингредиентов","steps":["Взбейте яйца с сахаром.","Постепенно введите муку и соль, чередуя с молоком и аккуратно размешайте до однородной массы.","Оставьте на 20 минут.","Добавьте в тесто растительное масло и жарьте блины на сильно разогретой сковороде."],"ingredients":["Пшеничная мука","Сахар","Куриное яйцо","Молоко","Соль","Растительное масло"]},{"title":"Лазанья классическая с мясом","url":"/recepty/pasta-picca/lazanja-klassicheskaja-s-mjasom-31799","time":"40 минут","ingredientsAmount":"8 ингредиентов","steps":["В сотейник положить сливочное масло и 2 ложки растительного масла, растопить. Постепенно добавлять муку и размешивать так, чтобы не оставалось комочков.","Когда вся мука вмешана, влить все молоко. Убавить огонь и томить до нужной консистенции: не жидкой, но и не слишком густой. Консистенция нежирной сметаны.","На сковороде раскалить оливковое масло. Добавить мясной фарш (лучше свинина+телятина).","Фарш жарить до полуготовности. Влить в него соус болоньезе, посолить и поперчить по вкусу.","Духовку разогреть до 180 градусов. Форму смазать сливочным маслом. На дно вылить немного соуса бешамель, чуть-чуть, только чтобы покрыть дно.","Выложить пласты (не вареные). На пласты выложить получившийся фарш (не жалеем!), на фарш — натертый сыр. На сыр — соус бешамель.","Соуса нужно выкладывать столько, сколько необходимо, на ваш взгляд, чтобы лазанья получилась сочной. Поверх соуса выложить сухие листы лазаньи. Повторить процедуру.","Последний слой листов промазать соусом бешамель и сверху щедро засыпать сыром. Дать постоять минут 7–10. Поставить в духовку. Печь 30 минут."],"ingredients":["Мясной фарш","Соус болоньезе","Сливочное масло","Пшеничная мука","Оливковое масло","Молоко","Готовые сухие листы лазаньи","Твердый сыр"]},{"title":"Американский тыквенный пирог с корицей","url":"/recepty/vypechka-deserty/amerikanskij-tikvennij-pirog-s-koricej-18811","time":"2 часа","ingredientsAmount":"9 ингредиентов","steps":["Просеять муку и соль в глубокую миску. Перетереть между ладоней с мягким маслом, чтобы смесь напоминала хлебные крошки, затем добавить слегка взбитое яйцо и замесить тесто. Скатать его в шар, завернуть в пленку и отправить в холодильник на 30–50 минут.","Очистить тыкву, удалить семена. Нарезать мякоть кубиками. Положить в кастрюлю с толстым дном или сотейник, добавить немного воды и тушить до мягкости и полного испарения жидкости. Блендером измельчить мякоть в однородную массу. Для пущей нежности получившееся пюре можно протереть через сито.","Раскатать тесто на слегка присыпанной мукой поверхности и застелить им круглую низкую форму диаметром около 30 см. Поверх теста положить лист бумаги для запекания и засыпать любую крупу. Это позволит коржу равномерно пропечься. Выпекать в течение 15 минут при 190 градусах.","Выложить тыквенное пюре в глубокую миску, взбить с двумя яйцами, сахаром, сливками, пряностями и солью. Вылить смесь в форму с запеченным тестом. Выпекать пирог 50–55 минут при 180 градусах. Когда пирог остынет, его можно смело разрезать на порции."],"ingredients":["Пшеничная мука","Сливочное масло","Куриное яйцо","Тыква","Сахар","Сливки 30%-ные","Корица","Ванилин","Соль"]},{"title":"Оякодон (японский омлет с рисом и курицей)","url":"/recepty/zavtraki/ojakodon-japonskij-omlet-s-risom-kuricej-28425","time":"30 минут","ingredientsAmount":"7 ингредиентов","steps":["Репчатый лук очистить и нарезать тонкими полукольцами. На среднем огне разогреть сковороду и влить в нее шесть столовых ложек соевого соуса.","Как только соевый соус начнет кипеть, бросить в сковороду луковые полукольца и посыпать сверху сахаром. Готовить, периодически помешивая, две-три минуты. ","Тем временем куриное филе нарезать небольшими кусочками — сильно измельчать мясо не нужно, готовые ломтики должны остаться сочными и плотными.","Положить курицу в сковороду и перемешать с соусом. Когда мясо побелеет с одной стороны, перевернуть аккуратно ломтики и потушить еще пару минут. Куриное филе готовится удивительно быстро: максимум три-четыре минуты.","В отдельной миске вилкой или венчиком быстро взбить яйца в однородную смесь. Добавлять соль при этом не нужно — соевый соус, в котором тушится мясо, и так достаточно солон.","Вылить яичную смесь на сковороду, стараясь равномерно покрыть все мясо. Накрыть сковороду крышкой и готовить омлет три-четыре минуты, не мешая, пока яйца как следует не схватятся. ","Зеленый лук измельчить. На сервировочную тарелку выложить горкой теплый рис, сваренный на пару.","Сверху на рис аккуратно выложить омлет — для удобства его можно разделить лопаткой на треугольные сегменты. Посыпать оякодон измельченным зеленым луком — и подавать горячим."],"ingredients":["Репчатый лук","Куриное филе","Рис","Куриное яйцо","Соевый соус","Сахар","Зеленый лук"]},{"title":"Брауни с темным шоколадом","url":"/recepty/vypechka-deserty/brauni-s-temnim-shokoladom-28338","time":"20 минут","ingredientsAmount":"6 ингредиентов","steps":["На водяной бане, помешивая, растопите масло и шоколад. Ни в коем случае не дайте масляно-шоколадной смеси закипеть. Нам нужно только темперировать шоколад, но не перегреть его. Как только масло и шоколад сольются воедино, снимите смесь с огня и дайте остыть.","В отдельной миске взбейте яйца с сахаром в течение 3 минут, пока смесь не побелеет и не вспенится.","Добавьте в яичную смесь остывшую смесь масла с шоколадом.","Перемешайте все до получения однородной массы.","Просейте в смесь муку с разрыхлителем и аккуратно вмешайте ее резиновой спатулой лишь до того момента, как перестанут быть видны белые разводы в толще смеси.","Разогрейте духовку до 180 градусов. Перелейте смесь в прямоугольную форму.","Выпекайте брауни примерно 20 минут. Их всегда лучше недопечь, чем перепечь, потому что во втором случае мы потеряем невероятный шоколадный аромат и ту самую слегка влажную внутреннюю консистенцию, которыми так знамениты брауни и за которые так сильно любимы. Поскольку они продолжают готовиться и после того, как вы достали форму из духовки, лучше прекращать готовить брауни, когда брауни слегка запеклись с краев, но еще подрагивают в середине.","Переложите брауни из формы на разделочную доску (это будет проще сделать, если провести ножом между краем формы и краем брауни, а потом, приложив доску к форме, перевернуть форму и позволить брауни самим вывалиться на доску. Далее с помощью второй доски еще раз переворачиваем."],"ingredients":["Сливочное масло","Черный шоколад 70%","Сахар","Пшеничная мука","Разрыхлитель","Куриное яйцо"]},{"title":"Томатный суп из морепродуктов","url":"/recepty/supy/tomatnij-sup-iz-moreproduktov-25076","time":"30 минут","ingredientsAmount":"11 ингредиентов","steps":["Замороженных гадов выложить в глубокую миску и залить кипятком. Оставить на пять-семь минут, затем откинуть на дуршлаг и обсушить. Переложить в кастрюлю, залить 500 мл воды и поставить на средний огонь.","Тем временем в сковороде разогреть столовую ложку растительного масла и поджарить на нем измельченные лук и чеснок до золотистого цвета. Получившуюся поджарку добавить в кастрюлю с гадами.","Помидор и сладкий болгарский перец нарезать небольшими кубиками. Кинуть в ту же сковороду, где готовились лук и чеснок, и быстро поджарить, постоянно помешивая, в течение пары минут, не дольше.","Добавить поджаренные овощи в кастрюлю. Перемешать суп, довести до кипения. Слегка посолить и бросить несколько горошин черного перца.","Влить томатный сок. Добавить шафран, смесь прованских трав (в хорошую прованскую смесь входят базилик, орегано, розмарин, чабер и тимьян) и сушеный базилик. Снова довести суп до кипения.","Выжать в кастрюлю примерно столовую ложку лимонного сока. Помешать и дать супу покипеть еще минут пять-семь. Тем временем в небольшой миске взбить яйца.","Тоненькой струйкой влить в кипящий суп взбитые яйца, непрерывно помешивая жидкость ложкой. Снять кастрюлю с огня, накрыть крышкой и оставить на пять минут.","Готовый суп слегка остудить и разлить по тарелкам. Каждую порцию супа можно дополнительно посыпать черным молотым перцем и сбрызнуть лимонным соком."],"ingredients":["Коктейль из морепродуктов","Репчатый лук","Чеснок","Сладкий перец","Помидоры","Томатный сок","Шафран","Сушеный базилик","Прованские травы","Лимонный сок","Куриное яйцо"]},{"title":"Классический греческий салат (Horiatiki)","url":"/recepty/salaty/klassicheskij-grecheskij-salat-horiatiki-21993","time":"15 минут","ingredientsAmount":"12 ингредиентов","steps":["В небольшой банке смешайте оливковое масло, лимонный сок, измельченный чеснок, соль, перец и орегано. Закройте крышкой и хорошо встряхните, чтобы все перемешалось.","В большую миску выложите нарезанные небольшими дольками помидоры, нарезанный полукруглыми кусочками огурец, нарезанный тонкими кольцами красный лук, нарезанный тонкими полосками зеленый перец, нарезанную кубиками фету и маслины.","Перед подачей полейте заправкой, аккуратно перемешайте и посыпьте сверху свежемолотым черным перцем."],"ingredients":["Оливковое масло extra virgin","Лимонный сок","Чеснок","Сушеный орегано","Морская соль","Свежемолотый черный перец","Помидоры","Красный лук","Огурцы","Зеленый стручковый перец","Сыр фета","Маслины без косточек"]}]