{
    "list": [
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло – 50 г",
                "мед – 2 ст. л.",
                "сметана 20% жирности – 100 г",
                "изюм – 70 г",
                "творог – 500 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "сахарная пудра – 4 ст. л.",
                "соль – на кончике ножа",
                "мука – 120 г + 80 г для раскатывания теста и панировки сырников"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахарную пудру, соль и муку. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник не менее чем на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Стол присыпьте мукой и выложите на него охлажденное тесто для сырников. Сформуйте из него толстую колбаску и затем аккуратно нарежьте толстыми кружками (толщиной около 1 см).",
                "Получившиеся сырники обваляйте в муке с обеих сторон. В большой сковороде диаметром не менее 26 см растопите сливочное масло. Обжарьте на нем сырники с изюмом с обеих сторон.",
                "Приготовьте соус для сырников с изюмом. Для этого в маленький ковшик налейте мед. Добавьте сметану и поставьте на плиту. Помешивая, нагревайте на слабом огне до получения однородного соуса.",
                "Разложите сырники по порционным тарелкам. Полейте приготовленным медово-сметанным соусом и подайте. К сырникам также можно предложить свежие ягоды и кусочки фруктов."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Cырники с изюмом на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8809/cyrniki-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 60 г",
                "творог – 500 г",
                "сахар – 60 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "мука – 3 ст. л. муки + 2-3 ст. л. для панировки",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для простых сырников. Для этого вымойте его и сложите в мисочку. Залейте горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито и дайте стечь жидкости. Обсушите на бумажном полотенце.",
                "Приготовьте тесто для простых сырников. Творог протрите через частое сито. Если он слишком влажный, предварительно выложите его на кусок марли, сложенной вчетверо, концы ее поднимите вверх и завяжите, чтобы получился «узелок». Поместите под пресс на 4-6 ч.",
                "Подготовленный творог выложите в большую миску. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Яйца слегка взбейте венчиком и вылейте в миску к творогу. Тщательно перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте просеянную муку и перемешайте. Положите изюм. Снова тщательно перемешайте. Тесту для сырников дайте немного «отдохнуть» (около 10 минут при комнатной температуре).",
                "На стол просейте оставшуюся муку. Творожное тесто для сырников набирайте влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. Получившиеся «заготовки» оставьте на 10 минут, затем обваляйте еще раз.",
                "В большой сковороде диаметром не менее 26 см нагрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники и обжарьте с одной стороны до румяной корочки.",
                "Сырники переверните лопаточкой и обжарьте с другой стороны. Затем сковороду закройте, огонь уменьшите. Держите сырники на плите еще 5 минут. На стол можно подать со сметаной или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Простые сырники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/2922/prostye-syrniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 80 г",
                "творог 9% жирности – 750 г",
                "сливочное масло – 100 г + еще немного для смазывания формы",
                "яйца – 3 шт.",
                "сахар – 150 г",
                "соль – на кончике ножа",
                "молоко – 100 мл",
                "манная крупа 150 г + 30 г для подготовки формы"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для творожной запеканки. Вымойте его и сложите в миску. Залейте очень горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито, переложите на бумажном полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог протрите через частое сито над большой миской. Сливочное масло нарежьте маленькими кубиками и оставьте при комнатной температуре на 25-30 минут.",
                "Отдельно взбейте миксером яйца с сахаром и солью до получения пышной массы однородной консистенции. Добавьте к творогу и еще раз все вместе взбейте миксером.",
                "Влейте молоко и перемешайте. Положите мягкое сливочное масло и взбейте миксером на средней скорости. Всыпьте манную крупу и перемешайте, чтобы в запеканке не было комочков.",
                "В массу для запеканки добавьте изюм. Перемешайте. Оставьте при комнатной температуре на 10 минут, чтобы крупа в творожной массе для запеканки немного набухла.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 20 см или квадратную форму со стороной 20 см смажьте оставшимся маслом и присыпьте 30 г манной крупы. Осторожно потрясите форму, наклоняя в разные стороны, чтобы манка равномерно распределилась. Лишнюю стряхните.",
                "В подготовленную форму выложите приготовленную ранее творожную массу. Поверхность разровняйте. Запекайте около 45 минут при 190°C до золотистой корочки.",
                "Готовой творожной запеканке с изюмом дайте немного остыть, затем нарежьте порционными кусочками. На стол можно подать с густой сметаной, сгущенным молоком или любимым вареньем."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с изюмом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26560/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог – 1 кг",
                "яйца  – 5 шт",
                "сахар – 1 стакан",
                "мука – 5 ст. л.",
                "цедра 1 лимона",
                "разрыхлитель – 0,5 ч. л.",
                "сметана – 200 г",
                "изюм крупный без косточек – 100 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Взбить творог со сметаной, яйцами и сахаром. Добавить просеянную с разрыхлителем муку и еще раз взбить.",
                "С лимона снять мелкой теркой цедру. Изюм промыть теплой водой. Добавить в творожную массу цедру и изюм, перемешать.",
                "Форму для выпекания застелить пергаментом, выложить получившуюся массу, разровнять поверхность. Запекать в заранее разогретой до 180 °С духовке 35 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классическая творожная запеканка с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8665/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "3 яйца ",
                "3 ст. л. сахара ",
                "750 г творога ",
                "3 ст. л. манной крупы ",
                "цедра 1 лимона ",
                "1/4 ч. л. ванильного сахара ",
                "200 г консервированного ананаса ",
                "1 ст. л. сливочного масла ",
                "2 ст. л. изюма ",
                "2 ст. л. панировочных сухарей ",
                "консервированная вишня для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Отделите 1 яичный желток. Белок и оставшиеся яйца взбейте с сахаром.",
                "Изюм залейте кипятком на 10 мин. Откиньте на сито, дайте стечь всей воде. Смешайте творог с манкой, измельченной цедрой лимона, ванильным сахаром и изюмом. Влейте взбитые яйца с сахаром, тщательно перемешайте.",
                "Дольки ананаса и вишню уложите на дно круглой формы, смазанной сливочным маслом и присыпанной сухарями. Сверху выложите творожную массу. Взбейте оставшийся желток, смажьте им поверхность запеканки. Выпекайте при 180 °С 40 мин."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Запеканка творожная с ананасом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27433/zapekanka-tvorozhnaja-s-ananasom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога",
                "200 г густого йогурта или сметаны",
                "2 яйца",
                "5 ст. л. сахара",
                "1 ст. л. ванильного сахара или 5 капель ванильного экстракта",
                "1/4 стакана манной крупы + еще немного для присыпания формы",
                "сливочное масло",
                "150 мл сливок жирностью 35%",
                "2 ст. л. сахарной пудры щепотка соли",
                "1 стакан лесной земляники",
                "4 ст. л. сахара"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Взбейте яйца с сахаром и солью.",
                "Творог взбейте миксером или протрите через сито. Добавьте яйца, йогурт или сметану, взбейте до пышности. Всыпьте манку и размешайте, чтобы не осталось комков.",
                "Разогрейте духовку до 180°С. Большую керамическую форму или 6 маленьких формочек смажьте сливочным маслом и обсыпьте манкой. Выложите творожную смесь в форму, разровняйте лопаткой. Выпекайте 40–50 мин., пока запеканка не станет плотной и не подрумянится. Выньте запеканку из духовки и полностью остудите в форме.",
                "Переберите землянику. Половину ягод взбейте в блендере вместе с сахаром – сахар должен полностью раствориться. Перелейте соус в миску, добавьте целые ягоды и перемешайте.",
                "Взбейте сливки с сахарной пудрой. Подавайте запеканку с земляничным соусом и взбитыми сливками.Вместо земляники для этого блюда можно использовать клубнику или малину, но лучше тоже дикую, лесную."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с соусом из земляники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21618/tvorozhnaya-zapekanka-s-sousom-iz-zemlyaniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "400 г творога средней жирности",
                "2 большие душистые груши",
                "3 яйца",
                "4 ст. л. манки плюс еще немного для формы",
                "50 мл молока",
                "сок 1 лимона",
                "2 ч. л. тертой апельсиновой цедры",
                "1 ст. л. меда или коричневого сахара",
                "4 ст. л. сахарной пудры",
                "соль на кончике ножа",
                "сливочное масло для смазывания"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Протрите творог через сито. Взбейте яйца с сахаром, солью и молоком, перемешайте с манкой и творогом. Массу хорошо взбейте и оставьте в прохладном месте примерно на 1 ч.",
                "Тем временем очистите груши от кожуры, разрежьте пополам, удалите сердцевину и нарежьте мякоть кубиками.",
                "В кастрюлю с антипригарным покрытием налейте лимонный сок, растворите в нем мед или коричневый сахар, добавьте кубики груши и цедру апельсина. Поставьте на маленький огонь и прогрейте кубики до прозрачности, примерно 5 мин.",
                "Шумовкой выньте кубики груш из сиропа и дайте ему стечь (сироп сохраните).",
                "Затем положите груши в творожную массу, перемешайте и выложите в обильно смазанную маслом и посыпанную манкой форму для запекания. Поставьте запеканку в разогретую до 175 С духовку на 40 мин.",
                "Выключите духовку и слегка приоткройте дверцу – пусть запеканка остывает. Подавайте ее теплой или полностью остывшей, при желании полив сиропом от груш."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21085/tvorozhnaya-zapekanka-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 5% 300 г",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "яблоко 1 шт.",
                "рисовая мука 1 ст.л.",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "растительное масло для жарки сырников",
                "рисовая мука для формирования сырников  2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Яблоко почистите от семян и кожуры, порежьте на маленькие кусочки. Разогрейте хорошо сковороду, добавьте 20 гр. сливочного масла, сахар по вкусу и яблоки.  Прогрейте все вместе пару минут – это будет начинка для сырников с яблоками. Яблоки переложите в миску и дайте им остыть.",
                "Приготовьте тесто для сырников с яблоками. Творог протрите через частое сито, выложите  в большую миску, добавьте сахар, соль, ванильный сахар и перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте яйцо, яблоки и рисовую муку. Тщательно все перемешайте. Тесто для сырников с яблоками уберите в холодильник на 30 минут, с холодным тестом будет легче работать.",
                "На большую деревянную доску просейте рисовую муку. Творожное тесто для сырников с яблоками берите влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. У вас получится 4 «заготовки».",
                "Удобно формировать сырники с яблоками с помощью металлического кулинарного кольца диаметром 8 см.  Заготовку поместите внутрь кольца, присыпьте ее рисовой мукой и формируйте сырники, круговыми движениями формируя круглую форму.",
                "В сковороде с толстым дном разогрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники с яблоками и обжарьте с обеих сторон до румяной корочки. Подавайте со сметаной или сгущенным молоком или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Сырники с яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51087/syrniki-s-yablokami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог - 600 г.",
                "яйцо - 3 шт.",
                "сметана - 3 ст.л.",
                "цедра одного апельсина",
                "картофельный крахмал -1 ст.л.",
                "сахар - 3 ст.л.",
                "ванильный сахар с натуральной ванилью - 1 ч.л.",
                "клюква - 50 г.",
                "сахарная пудра - 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог протереть через сито. Добавить яйца и взбить. Добавить сахар, сметану, ванильный сахар, крахмал и цедру.",
                "Выложить в форму и сверху выложить клюкву. Выпекать в заранее разогретой духовке при 180 градусах около 50 минут до готовности. Готовую запеканку остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51078/tvorozhnaya-zapekanka-s-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 4 ст.л.",
                "какао-порошок - 2 ст.л.",
                "молотый кардамон - 1/2 ч.л.",
                "молотая корица - 1/2 ч.л.",
                "молотый имбирь - 1 /4 ч.л.",
                "крахмал картофельный - 1 ст.л.",
                "сметана 20% - 1 ст.л.",
                "мёд жидкий - 1 ст.л.",
                "яйцо - 2 шт.",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "для украшения: шоколад горький - 1 плитка",
                "сахарная пудра - 2 ч.л.",
                "творог 5 %  - 200 г.",
                "сметана 20% - 100 г.",
                "мёд жидкий - 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Для теста смешать все сухие ингредиенты, добавить к ним взбитые яйца, сметану, мёд. Все хорошо перемешать и вылить на противень, выстланный пергаментной бумагой. Готовить при 180 градусах около 20 минут. Готовность проверить лучинкой. Готовый горячий бисквит перевернуть на чистую пекарскую бумагу, после снова быстро перевернуть обратно на влажное полотенце и завернуть рулетом. Для крема перемешать творог, сметану  и мёд. Примерно через 10 минут рулет развернуть и смазать творожным кремом. Снова свернуть в рулет.",
                "Рулет полить растопленным шоколадом и вилкой нарисовать узоры. Посыпать сахарной пудрой. До подачи творожные домики и полено хранить в холодильнике. Всем чудесного Нового года , пусть сбываются Ваши самые сокровенные желания!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадный рулет-полено с творожным кремом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51066/shokoladnyj-rulet-poleno-s-tvorozhnym-kremom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 500 г",
                "сливки 33% 200 мл",
                "сахарная пудра 80 г",
                "желатин порошок 10 г",
                "вода 100 мл",
                "лимон 1 шт.",
                "груши 2 шт.",
                "вино белое полусухое 250 мл",
                "пакетик ванильного сахара 1 шт.",
                "упаковка желе для торта 1 шт.",
                "сухарики ванильные 200 г",
                "миндаль 50 г",
                "сливки 20% 8 ст.л.",
                "сливочное масло 125 г",
                "лимончелло 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Груши очистить от кожицы, разрезать на 4 части, удалить сердцевину. Залить вином, добавить ванильный сахар, закрыть крышкой и бланшировать 5 минут. Убрать с огня, дать остыть, откинуть на дуршлаг, а сироп оставить для украшения.",
                "Сухари и миндаль измельчить и смешать. Добавить растопленное сливочное масло, сахар и лимончелло. Тщательно перемешать. Дно разъемной формы застелить пекарской бумагой, бока смазать маслом или также использовать пекарскую бумагу.Полученную массу выложить на дно формы и утрамбовать руками.",
                "Для начинки желатин замочите в холодной кипяченой воде и оставьте набухать. Через 15 минут на водяной бане и растворить и постоянном помешивании. Остудить.Творог, если он крупинками, обязательно протереть через сито. Или взять мягкий творог. Жирность творога зависит от ваших предпочтений. К творогу добавить цедру одного лимона и его же сок, сахарную пудру и хорошо перемешать. Сливки или заменитель взбитых сливок взбить миксером и добавить к творогу. Подмешать остывший желатин.Выложить начинку в форму с основой и отправить в холодильник до застывания крема.",
                "Груши нарезать дольками и выложить на застывший крем. Желе для торта развести в оставшемся от груш сиропе, на огне довести до кипения, постоянно помешивая. Убрать с огня, перелить в другую емкость для остывания, продолжая помешивать. Остывшим желе залить творожник.",
                "Позвольте желе застыть в холодильнике и нарезайте ароматный, прохладный десерт."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожник с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51038/tvorozhnik-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "тесто",
                "мука стаканы 2 шт.",
                "разрыхлитель 1.5 ч.л.",
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яичные желтки 2 шт.",
                "начинка",
                "творог 450 г",
                "яичные желтки 3 шт.",
                "сметана 100 мл",
                "манная крупа 100 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "ванильный сахар 2 ч.л.",
                "черная смородина 100 г",
                "меренга",
                "яичные белки 5 шт.",
                "сахарная пудра 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Для теста в смесь муки и разрыхлителя натереть холодное масло и руками перетереть в крошку.",
                "2 яичных желтка взбить с сахаром и добавить к масляной крошке. Быстро замесить тесто и убрать его в холодильник на 30 минут.",
                "Для начинки  к творогу добавить сахар, ванильный сахар, 3 яичных желтка и пробить погружным блендером. Сюда же добавить сметану и манную крупу. Перемешать и оставить набухать манную крупу, пока тесто созревает в холодильнике.",
                "В разъемной форме дно и бока выложить пекарской бумагой выше края формы на пару сантиметров (меренга может подняться). Тесто руками распределить по форме, формируя бортики.",
                "К начинке добавить смородину (замороженную предварительно разморозить и слить сок), осторожно перемешать. Творожную начинку выложить в форму с тестом и запекать в духовке, разогретой до 180°C, 30 минут.",
                "Белки взбить с сахарной пудрой в крепкую пену и выложить на пирог и запекать еще 10 минут. Духовку выключить и пирог оставить в духовке еще на 10–15 минут.",
                "Остудить и подавать к чаю."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Творожный пирог с меренгой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51023/tvorozhnyj-pirog-s-merengoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "хлеб бородинский 250 г",
                "сливочное масло 75 г",
                "желатин 12 г",
                "сельдь слабосоленая 250 г",
                "лук репчатый мелкий 1 шт.",
                "сливки 20% 200 мл",
                "творог 350 г",
                "лук зеленый 0.5 пучка",
                "соль",
                "перец черный"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Черный хлеб измельчить в блендере, добавить растопленное масло, перемешать и выложить на дно разъемной формы, утрамбовать, убрать в холодильник. Желатин залить холодной водой.",
                "Лук мелко нарезать.",
                "Филе слабосоленой сельди нарезать мелкими кусочками.",
                "Смешать творог и сливки, для однородности можно пробить блендером, если есть такая необходимость.",
                "В чаше смешать сельдь, лук, сливки и творог. Приправить солью и перцем.",
                "На медленном огне или в микроволновке распустить желатин (ориентируйтесь на инструкцию на упаковке). Тонкой струйкой влить желатин в чашу с творожной массой, постоянно помешивая.",
                "Полученную массу выложить на хлеб, разровнять, убрать в холодильник минимум на 2 часа.",
                "Достать тарт из формы, переложить на блюдо и украсить зеленым луком. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 мин",
            "title": "Творожный тарт с селедкой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50992/tvorozhnyj-tart-s-seledkoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "250 г муки",
                "200 г сахара",
                "300 г мягкого некислого творога",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "3 ст. л. рома или свежевыжатого апельсинового сока",
                "2 ч. л. разрыхлителя",
                "1 ч. л. тертой лимонной цедры",
                "сливочное масло для смазывания формы",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для творожного кекса. Промойте изюм в теплой воде, обсушите, положите в миску и залейте ромом или апельсиновым соком. Оставьте минимум на 1 ч.",
                "Взбейте яйца с сахаром при помощи миксера. Добавьте творог и хорошо перемешайте. Просейте муку с разрыхлителем и в несколько приемов вмешайте в творожно-яичную массу.",
                "Добавьте в тесто для кекса изюм и лимонную цедру, хорошо перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом прямоугольную форму для кекса и слегка присыпьте мукой. Выложите тесто в форму, разровняйте поверхность лопаточкой. Поставьте форму в духовку и выпекайте творожный кекс 40–50 мин. Проверьте готовность деревянной палочкой: если воткнуть ее в кекс, она должна выйти сухой.",
                "Готовый творожный кекс с изюмом выньте из духовки и оставьте в форме на 10 мин. Затем достаньте его из формы и остудите на решетке. Подавайте полностью остывшим, посыпав сахарной пудрой."
            ],
            "time": "2 ч 15 мин",
            "title": "Творожный кекс с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/41476/tvorozhnyj-keks-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "250 мл молока О'КЕЙ пастеризованное жирностью 2,5%",
                "130 г сахара",
                "соль",
                "2 яйца и еще 1 для смазывания",
                "500 г муки",
                "1 ч. л. сухих быстродействующих дрожжей",
                "сахарная пудра",
                "600 г сухого, жирного творога",
                "150 г сахара",
                "2 яйца",
                "2 ст. л. сметаны О'КЕЙ жирностью 25%, разведённой 1 ч. л. воды или молока (если понадобится)",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "тертая цедра 1 лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто. Нарежьте сливочное масло небольшими кусочками и растопите.",
                "Подогрейте молоко, чтобы оно стало теплым, но не горячим, и растворите в нем сахар и соль.",
                "Добавьте к молоку яйца и хорошо перемешайте.",
                "Смешайте муку с дрожжами. Всыпьте половину муки в молочную смесь и размешайте. Постепенно подсыпайте муку, пока у вас не получится мягкое, эластичное тесто.",
                "Добавьте растопленное масло и вымесите тесто руками, 5 мин., скатайте в шар. Положите в миску, накройте полотенцем и поставьте подходить в теплое место на 1–1,5 ч.",
                "Приготовьте начинку. Протри­те творог через сито, а затем взбейте миксером с сахаром и яйцами.­ Если начинка получается слишком­ густой, добавьте немного сметаны.­",
                "Добавьте в начинку лимонную цедру и изюм и перемешайте. Уберите в холодильник до использования.",
                "Когда тесто увеличится в объеме в два раза, слегка обомните его и разделите на 12 одинаковых кусочков. Скатайте их в шарики и положите на противень, застеленный пергаментом, на небольшом расстоянии друг от друга. Прикройте полотенцем и оставьте на 15 мин.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Дном небольшой рюмки сделайте углубления в центре каждого шарика и заполните их начинкой. Взбейте оставшееся яйцо с 2 ст. л. воды и смажьте тесто кисточкой.",
                "Поставьте противень в духовку и выпекайте ватрушки 25–30 мин. Готовые ватрушки остудите и посыпьте сахарной пудрой.",
                "Продукты для этого рецепта, а также все самое необходимое для школьника, можно купить в магазине О`КЕЙ по лучшим ценам."
            ],
            "time": "3 ч ",
            "title": "Ватрушки с лимонным творогом и изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48069/vatrushki-s-limonnym-tvorogom-i-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г широкой яичной лапши",
                "500 г жирного творога",
                "250 г сметаны",
                "100 г сливочного масла",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана сахара",
                "1/2 стакана изюма",
                "1/2 – 1 стакан кукурузных хлопьев (по желанию)",
                "2 ч. л. ванильного экстракта",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отварите лапшу в кипящей подсоленной воде до полуготовности, 5–7 мин.",
                "Слейте воду и верните лапшу в кастрюлю, добавьте половину сливочного масла и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом форму для запекания размером 20х30 см.",
                "Растопите оставшееся сливочное масло.",
                "Электрическим миксером смешайте растопленное масло с сахаром.",
                "Добавьте яйца, творог, сметану и ванильный экстракт. Хорошо взбейте массу до однородности.",
                "Вмешайте изюм и лапшу.",
                "Переложите массу в форму, разровняйте поверхность и посыпьте кукурузными хлопьями, если используете. Запекайте 1 ч, до готовности.",
                "Подавайте запеканку теплой или полностью остывшей."
            ],
            "time": "1 ч 20 мин",
            "title": "Сладкая запеканка из лапши с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48241/sladkaya-zapekanka-iz-lapshi-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 350 г",
                "сахар 100 г",
                "маргарин 50 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "сметана 80 г",
                "изюм",
                "творог 150 г",
                "разрыхлитель",
                "соль",
                "растительное масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Для приготовления теста  муку, сахар, маргарин, яйцо, сметану, соль, разрыхлитель тщательно перемешать.",
                "Для начинки смешать творог 150 г, 1 ст. ложку сахара, 1 ст. ложку муки, 1 ст. ложку яичного белка, изюм.",
                "В начинку положить изюм от «Botanica».",
                "Раскатать круг, выложить начинку и сформировать сочни. смазать их желтком. Уложить на противень, смазанный растительным маслом.",
                "Выпекать в разогретой духовке до готовности минут 20-25.",
                "Приятного чаепития."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Сочни с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50796/sochni-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 400 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мандарины 3 шт.",
                "манная крупа 8 ст.л.",
                "овсянка 3 ст.л.",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Разминаем творог до однородности, чтобы избавиться от комочков.Добавить сахар и яйца, перемешать до однородной массы.",
                "Всыпать разрыхлитель, манку и овсяные хлопья, добавить ванилин. Тщательно перемешать.Отставляем в сторону, чтобы набухла манка.",
                "С мандаринов снять очень мелкой теркой цедру, разломить на дольки, освободить от белых прожилок и пленочек и нарезать кусочками.Добавить цедру и мандарины к творожной массе, перемешать.",
                "Форму для выпечки смазать сливочным маслом и присыпать мукой.",
                "Выложить в нее творожную массу и отправить в духовку на температуру 180 градусов примерно на 40-45 минут.Всем добра!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Легкий творожный кекс-запеканка с мандаринами без муки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50738/legkij-tvorozhnyj-keks-zapekanka-s-mandarinami-bez-muki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мелкий изюм – 50 г",
                "творог жирностью 5–18% – 250 мл",
                "ванильный сахар – 50 г",
                "сметана – 50 г",
                "мука – 250 г",
                "сода – 1/3 ч. л.",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сахар – 20 г",
                "питьевая вода – 350 мл",
                "молоко жирностью 3,5% – 150 мл",
                "крупное яйцо – 1 шт.",
                "растительное масло – 1 ст. л.",
                "масло для жаренья"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку для блинов. Изюм залейте кипящей водой и оставьте на 15–20 минут. Затем откиньте на дуршлаг, выложите на бумажное полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог выложите в глубокую миску. Добавьте ванильный сахар, сметану и взбейте погружным блендером. Положите изюм и перемешайте. Начинку уберите в холодильник до использования.",
                "Приготовьте тесто для блинов с творогом. В большую миску просейте через частое сито муку с содой и солью. Добавьте сахар и перемешайте. Затем, слегка взбивая венчиком, чтобы не образовывались комочки, влейте 250 мл теплой воды и молоко.",
                "Оставшуюся воду доведите до кипения и сразу же влейте в приготовленную ранее смесь. Тщательно перемешайте венчиком до получения жидкого теста однородной консистенции.",
                "Отдельно в небольшой мисочке взбейте венчиком яйцо с растительным маслом. Добавьте в молочно-мучную смесь и тщательно перемешайте. Тесто оставьте на 10 минут при комнатной температуре.",
                "Из получившегося теста, периодически смазывая сковороду небольшим количеством масла, испеките тонкие блины, подрумянивая их только с одной стороны (вторая должна стать полностью сухой). Складывайте их стопкой на тарелку.",
                "Блинам дайте остыть. Затем выложите один из них на стол обжаренной стороной вверх, распределите немного начинки из творога и сложите конвертиком так, чтобы она была полностью закрыта. Таким образом подготовьте остальные блины.",
                "Блины с творогом обжарьте с обеих сторон в сковороде на небольшом количестве масла. На стол подайте в горячем виде. Отдельно можно предложить джем или варенье."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Блины с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33786/bliny-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "вишня – 250 г",
                "творог – 150 г",
                "желток – 1 шт.",
                "сахар –75 г",
                "мука – 510–530 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "питьевая вода – 300 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для вареников с творогом и вишней. Просейте муку с солью через частое сито горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Затем вымешивайте тесто для вареников руками (оно должно быть очень мягким). При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте пленкой и оставьте на 40 минут при комнатной температуре.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовьте начинку для вареников. Вишню вымойте и удалите косточки. Творог слегка взбейте вилкой с желтком и сахаром. Добавьте вишню и перемешайте.",
                "Тесто для вареников раскатайте на столе, подпыленном мукой, в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр каждого немного начинки и защипните край косичкой.",
                "В широкой кастрюле доведите до кипения большое количество питьевой воды (вареники должны свободно плавать в ней). Добавьте соль и перемешайте. Уменьшите огонь до среднего.",
                "Опускайте в кипящую воду вареники с творогом и вишней. Варите 3-4 минуты после всплытия на поверхность.  Откиньте готовые вареники на дуршлаг и дайте стечь жидкости. Разложите по тарелкам. Можно подать со сметаной."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вареники с творогом и вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36360/vareniki-s-tvorogom-i-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мандариновое пюре  300 г",
                "сахар 2 ст.л.",
                "желатин 8 г",
                "вода  40 мл",
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар 90 г",
                "мука 80 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "крахмал кукурузный 20 г",
                "соль 1 щепотка",
                "творог  300 г",
                "сметана 500 мл",
                "ванилин 2 г",
                "сахар 190 г",
                "желатин 25 г",
                "вода 75 мл",
                "сахар  80 г",
                "коньяк 20 мл",
                "вода 150 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "19",
            "steps": [
                "Приготовим мандариновый корж.  Мандарины почистить, убрать семечки. Мандаринку аккуратно поделить на 2 части и нарезать как показано на видео. Красивые дольки сложить в отдельной тарелочке. Остальные дольки перемолоть погружным блендером.После переливаем в сотейник и добавляем сахар. Довести до кипения. Добавляем разбухший желатин и хорошенько перемешиваем до полного растворения. Берем форму либо кольцо для выпечки и выставляем на 16-18 см диаметр. Заливаем в форму мандариновою массу и даем застыть в холодильнике на 2 часа.",
                "Следующим этапом приготовим бисквит. В емкость разбить яйца, добавить сахар и щепотку соли. Миксером хорошенько все взбить, 10-15 минут. После просеиваем муку с разрыхлителем и крахмалом. Добавляем в два этапа и аккуратно, в одном направлении, сверху вниз перемешиваем до получения однородного бисквитного теста. Выкладываем тесто в форму для выпечки диаметром 20-22 сантиметра. Выпекать в разогретой духовке при температуре 160-170 градусов до готовности. Пока бисквит выпекается, духовку не открываем. Открывать духовку можно только после 25-30 минут выпекания бисквита. Готовность проверяем деревянной палочкой. Готовому бисквиту даем немного остыть, вынимаем из формы, выкладываем на решетку и даем остыть и отдохнуть.",
                "Пока бисквит остывает приготовим нежный крем. Желатин заливаем водой комнатной температуры и перемешиваем. Оставляем набухать желатин минимум на 10 мин. К творогу добавляем ванильный сахар, 5 ст. ложек сметаны и сахара. Все перетираем погружным блендером до однородности. После добавляем еще сметану и перемешиваем все миксером. Набухший желатин топим в микроволновке импульсами по 10-15 с, каждый раз перемешивая. Температура желатина должна быть около 50 °C. Растопленный желатин  вливаем в сметанно-творожную смесь.  Хорошо перемешиваем миксером.",
                "Приготовим сироп для пропитки. В маленькую кастрюлю насыпать сахар и влить воду.Поставить кастрюлю на огонь.Довести смесь до кипения и растворения сахара (кипятить не нужно).Сироп выключить, снять с огня и остудить до температуры тела (~37°С).В остывший сироп добавить любой ароматизатор, у меня это коньяк. Перемешать - и сироп готов.5) Приступаем к сборке торта. Корж разрезать на 2 части. На дно формы выкладываем нижнюю часть бисквита. Пропитываем сиропом. После берем наши красивые дольки мандаринов и выкладываем по периметру борта. Заливаем творожным крем. Сверху кладем мандариновый корж, после опять заливаем кремом. Выливаем не весь крем, оставляем немного для верхнего кожа. После укладываем наш 2-й бисквитный корж и смазываем остатками крема. По желанию сверху присыпаем кокосовой стружкой. Ставим наш торт в холодильник минимум на 2 часа. Приятного просмотра и аппетита!!!"
            ],
            "time": "6 ч ",
            "title": "Мандариновый торт на Новый год 2021",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50692/mandarinovyj-tort-na-novyj-god-2021"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 1 стакан",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "яйцо - 2шт.",
                "творог - 100 г.",
                "кукурузный крахмал - 3 ст.л.",
                "сахар - 100 г.",
                "виноград - 100 г."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Для теста смешать сахар (0,25 ст), масло и 1 яйцо, затем ввести муку и разрыхлитель. Дать тесту постоять в холодильнике полчаса.Выложить тестом разъемную форму.Выпекать основу пирога до полуготовности (примерно 20 минут при температуре 180 градусах.",
                "В комбайне смешать тесто, 1 яйцо, 0,25 ст. сахара и крахмал.Масса получается гладкой и однородной.Выложить творожную массу на основу пирога.Сверху - виноград. Можно использовать и другие ягоды.Выпекать еще  20 минут.Пирог нужно остудить, затем можно разрезать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Нежный пирог с домашним виноградом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50593/nezhnyj-pirog-s-domashnim-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "гречневая каша рассыпчатая 2 стакан(а)",
                "творог 250 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахарный песок 2 ст.л.",
                "соль 2 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Основные ингредиенты для приготовления крупеника: 2 стакана вареной гречки, творог (можно взять любой), яйца, сливочное масло, соль и сахар.",
                "В миску разбиваем яйца, добавляем сахар и соль. Взбиваем вилкой.",
                "Добавляем творог, хорошо размешиваем.",
                "Всыпаем вареную гречку. Аккуратно перемешиваем. Масса получается не слишком вязкой и не слишком жидкой. Форму для запекания смазываем сливочным маслом и выкладываем массу, равномерно распределяя и немного уплотняя ее ложкой.",
                "Для того, чтобы у крупеника была зажаристая корочка, сверху выложим кусочки оставшегося сливочного масла. Ставим в предварительно разогретую до 200C духовку на 35 - 40 минут.",
                "Гречневый крупеник готов. Его можно кушать как горячим, так и остывшим.",
                "У меня в тарелке крупеник с консервированными персиками в собственном соку и сметаной. Очень вкусно!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Крупеник гречневый",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50519/krupenik-grechnevyj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 250 г",
                "порошок какао 60 г",
                "сахар 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль 0,5 ч.л.",
                "ванилин",
                "яйца (среднего размера) 3 шт.",
                "растительное масло 120 мл",
                "кипяток  200 мл",
                "вареное сгущенное молоко 1 банка",
                "творог 250 г",
                "желатин 1 ст.л.",
                "молоко 100 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Бисквит: в муку добавить соду и разрыхлитель, просеять. Добавить соль, сахар, ванилин, перемешать. Добавить яйца, растительное масло, перемешать венчиком. В какао добавить кипяток, перемешать венчиком, вылить в тесто, перемешать.",
                "В форму, диаметром 20 см, вылить тесто. Выпекать 25 мин при 180°C, накрыв фольгой (это препятствует образованию бугорка). Фольгу снять, выпекать 25 мин при 170°C. Остудить.",
                "Крем: желатин залить молоком и оставить для набухания. Творог и сгущенное молоко взбить миксером. Желатин нагреть, добавить в творожную массу, взбить до однородной консистенции.",
                "Бисквит разрезать на 2 части.  Корж выложить в разъемное кольцо, вылить половину крема, затем сверху накрыть вторым коржом , выложить оставшийся крем.",
                "Сверху посыпать измельченной бисквитной крошкой. Поставить в холод на 2-3ч."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Шоколадный торт",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50491/shokoladnyj-tort"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100–120 г лососевой икры + еще немного для украшения",
                "250 г творога жирностью 9%",
                "100 г сметаны жирностью 20%",
                "2–3 ст. л. сливок жирностью от 30%",
                "1 небольшая луковица шалота",
                "2 ст. л. лимонного сока",
                "листики 3–4 веточек укропа + для украшения",
                "соль, черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Творог протрите через сито. Взбейте его миксером вместе со сметаной, сливками, лимонным соком и мелко нарезанным укропом. Посолите и поперчите.",
                "Добавьте икру и перемешайте. Переложите пасту в небольшие вазочки или красивые розетки для варенья. Каждую порцию украсьте укропом и красной икрой."
            ],
            "time": "10 мин",
            "title": "Сливочная паста с красной икрой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/45623/slivochnaya-pasta-s-krasnoj-ikroj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло для формы  10 г",
                "белки 4 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "творог 9% 400 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 3 ст.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 100 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "мука 2 стакана",
                "сода 0,5 ч. л.",
                "уксус 1 ст. л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "замороженная вишня без косточек 200 г",
                "крахмал 24 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца разделить на белки и желтки; желтки распределить по 2 шт. в отдельную посуду.",
                "Сливочное масло растопить. Соединить с сахаром, желтками, ванилином, солью, содой, погашенной уксусом, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и замесить тесто. Объём стакана - 250 мл.",
                "Разъёмную форму (у меня 26 см) смазать маслом и выложить тесто в форму, распределяя его руками по дну формы. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 10 мин.",
                "Для творожного слоя творог растереть с сахаром, желтками, ванилином.",
                "Достать замороженные вишни, посыпать крахмалом, перемешать.",
                "Достать из духовки форму с подпечённым коржом. Выложить творожную массу на корж и распределить её лопаткой.",
                "На творожный слой выложить вишню с крахмалом.",
                "Белки взбить с сахаром до устойчивых пиков.",
                "Выложить на вишню взбитые белки. Поставить форму в духовку ещё на 12 - 15 мин. Меренга должна красиво подрумяниться.",
                "Готовый торт достать из духовки, полностью охладить в форме.",
                "Выложить торт на блюдо и подать к столу.",
                "Разрезать торт на порции и подать к чаю или кофе. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Творожный торт с вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50402/tvorozhnyj-tort-s-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г муки",
                "соль",
                "400 г зелени (шпината, базилика, зеленого лука, тархуна)",
                "половина луковицы",
                "200 г творога",
                "200 г дагестанского или адыгейского сыра",
                "1 яйцо",
                "1 луковица",
                "топленое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Муку просейте горкой. Сделайте в центре углубление, добавьте 200 мл подсоленной воды. Замесите однородное тесто. Оставьте, накрыв полотенцем, на 30 мин.",
                "Для сырной начинки сыр натрите на крупной терке. Смешайте с творогом, яйцом и мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Для «зеленой» начинки измельчите зелень. Смешайте с мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Тесто разделите на кусочки по 90 г, энергично раскатайте в тонкие лепешки. На половину каждой лепешки положите начинку, накройте второй половиной и защипните края. Обжарьте с двух сторон на сухой раскаленной сковороде. Переложите на блюдо, щедро смазывая чуду топленым маслом. Подавайте горячими."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чуду с сыром и зеленью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50329/chudu-s-syrom-i-zelenyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "картофель вареный 500 г",
                "творог перетертый гладкий - 180 г",
                "мука 80 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "мясной фарш 400 г",
                "луковица маленькая 1 шт.",
                "яйцо 1 шт.",
                "чеснок 2 зубчика",
                "приправа для мяса 1/2 ч.л",
                "соль и перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Картофель отвариваем в подсоленной воде до готовности лучше в мундире. Протираем через сито (без молока, воды и т.п., водянистое тесто будет разваливаться) и даем немного остыть.Пока остывает картофель, готовим начинку. Кладем фарш в миску, добавляем натертый чеснок, приправу, яйцо и мелко нарубленный лук. Солим и перчим по вкусу. Вымешиваем.",
                "К остывшему картофелю добавляем творог. Вымешиваем, затем добавляем муку, соль и яйцо и снова вымешиваем. Делим фарш и картофельную массу на 8 частей.Из картофельной массы, присыпая мукой, формуем лепешку. В центр кладем фарш. Залепляем края, придаем заготовке форму шайбы и хорошенько панируем в муке.",
                "В сковороде на среднем огне разогреваем 2 ст.л. растительного масла. Кладем пызы и жарим с одной стороны в течение 5 минут. Затем переворачиваем, немного уменьшаем нагрев и жарим до готовности со второй стороны. Подаем со сметаной."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Пызы белорусские",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50369/pyzy-belorusskie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г жирного творога",
                "170 г сахара",
                "4 яйца",
                "цедра половины лимона",
                "350 г муки",
                "150 г сахара",
                "150 г холодного сливочного масла",
                "1,5 ч. л. разрыхлителя",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку. В миску положите творог, всыпьте сахар и разбейте яйца. Натрите цедру на мелкой терке и добавьте к творогу. Взбейте творожную массу электрическим миксером до однородности. Получится довольно жидкая начинка.",
                "Приготовьте тесто. Нарежьте холодное сливочное масло небольшими кубиками. Просейте в большую миску муку с разрыхлителем и солью. Добавьте кубики масла.",
                "Перетрите кончиками пальцев муку с маслом до получения мелкой крошки. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 200 °С. Застелите пергаментом разъемную форму для выпечки диаметром 25 см.",
                "Высыпьте в форму примерно 2/3 крошек теста и примните рукой ко дну и бокам формы, формируя небольшой бортик.",
                "Вылейте на тесто творожную начинку. На начинку равномерно насыпьте оставшуюся крошку.",
                "Поставьте пирог в духовку и выпекайте 45 мин. Верх пирога должен зазолотиться, а начинка остаться немного податливой.",
                "Достаньте пирог из духовки и остудите в форме. Затем аккуратно снимите бортики и оставьте пирог на 6–8 ч. Перекладывать пирог не нужно!",
                "Готовый пирог переложите на блюдо и нарежьте порционными кусочками."
            ],
            "time": "1 ч 10 мин",
            "title": "Королевская ватрушка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48243/korolevskaya-vatrushka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар - 150 г.",
                "масло сливочное - 150 г.",
                "мука - 300 г.",
                "соль - щепотка",
                "разрыхлитель - 1 ч.л",
                "творог - 250 г.",
                "изюм - 150 г.",
                "цедра 1 апельсина",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Промыть хорошенько изюм и просушить. Снять цедру с апельсина.Включите и разогрейте духовку до 200•СПодготовьте форму, где будет готовиться кекс и смажьте ее сливочным маслом.",
                "Яйца растереть с сахаром добела, добавьте размягченное масло и взбейте. Постепенно вводите в смесь просеянную муку, соль и разрыхлитель и перемешайте лопаткой.",
                "Творог протереть или измельчить блендером. Добавить в общую массу и снова перемешать лопаткой. Добавить цедру и изюм. Перемешайте.Выпекайте кекс 35мин.Готовый кекс посыпьте сахарной пудрой и дайте ему остыть.Готово! Кекс остаётся вкусным даже на 2 и 3 день.  Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожный кекс Наслаждение",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50290/tvorozhnyj-keks-naslazhdenie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 200 г",
                "яйцо 4 шт.",
                "сахар 150 г",
                "ванильный сахар 1 шт.",
                "яблоко 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 10 г",
                "соль 1 щепотка",
                "сливочное масло 1 ст.л.",
                "изюм 1 ст.л.",
                "корица 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "В миске взбейте яйца, сахар и ванильный сахар в пену.",
                "Добавьте творог, сметану и щепотку соли. Все смешайте с помощью миксера.",
                "Добавьте муку и разрыхлитель. Перемешайте с помощью миксера.",
                "В тесто добавить яблоки, порезанные кубиками и изюм по вкусу.",
                "Форму смазать сливочным маслом и выложить тесто. Сверху посыпать корицей. Отправьте в разогретую духовку на 35-40 минут при температуре 180 градусов."
            ],
            "time": "40 ч ",
            "title": "Творожная шарлотка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50237/tvorozhnaya-sharlotka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "дрожжи - 12 г",
                "молоко - 2 ст.",
                "масло сливочное  - 30 г",
                "масло растительное - 3 ст. л.",
                "сахар - 1 ст. л.",
                "соль - 1/2 ч. л.",
                "яйцо - 1 шт.",
                "творог - 80 г",
                "сметана - 4 ст. л.",
                "шоколад - 1 шт.",
                "жимолость для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Взбодрим дрожжи. Добавить к дрожжам 1 ч. л. сахара, 1 ст. л. муки. Налить полстакана теплого молока в дрожжи. Молоко должно быть теплое. Перемешать. Минут через 10 образуется шапка. Венчиком размешать соль, сахар, яйцо и молоко.Влить растопленное сливочное масло. Влить подсолнечное масло и подошедшую опару. Тесто перемешать, накрыть и поставить в теплое место на подъем.",
                "Выпекать блины на разогретой сковороде. Каждый блин смазать сливочным маслом.",
                "Для начинки смешать творог со сметаной. Можно добавить любые орехи. Шоколад растопить на водяной бане. С одной стороны блина выложить творожную массу. С другой - шоколадную. Свернуть блин с обеих сторон в рулончик.",
                "При подаче блинчики с начинкой нарезать на части и подать с любыми ягодами. У меня жимолость."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Блины с двойной начинкой дрожжевые",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31748/bliny-s-dvojnoj-nachinkoj-drozhzhevye"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 230 г",
                "яйца С0 3 шт.",
                "тыквенное пюре 180 г",
                "творог 180 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 180 г",
                "сахарная пудра 100 г",
                "лимонный сок 1-2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.Для выпекания возьмите форму с цилиндрическим отверстием посередине диаметром 18-20 см.Сливочное масло взбить до пышности и посветления, добавить сахар и снова взбить. Затем ввести по одному яйца, продолжая взбивать. Добавить тыквенное пюре, снова взбить.Творог измельчить блендером до однородного состояния (я этого делать не стала, мне нравятся в выпечке творожные крупинки), добавить к смеси, хорошо перемешать. Просеять муку с разрыхлителем, вымешивать лопаткой до однородности.",
                "Подготовить форму для выпечки, смазать ее маслом и присыпать мукой (французскую рубашку я делаю даже для силикона). Наполнить форму тестом не более чем на 2/3.Выпекать кекс в разогретой до 170-175 градусов духовке, 50-60 мин (деревянная шпажка должна выходить из кекса сухой).",
                "Готовый кекс вынуть из духовки и дать ему остыть в форме минут 15-20, Вынуть кукс из формы на решетку и полностью остудить.Для глазури в сахарную пудру добавить постепенно лимонный сок до желаемой консистенции, хорошо перемешать. Покрыть кекс глазурью и подавать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожно-тыквенный кекс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50166/tvorozhno-tykvennyj-keks"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г разных ягод (вишня, черника, клубника, малина)",
                "100 г творога",
                "1 желток",
                "3 ст. л. сахара",
                "сметана",
                "малиновое варенье",
                "2 стакана с горкой муки",
                "300 мл теплой воды",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Просейте муку с солью горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Начните вымешивать тесто руками, оно должно быть очень мягким. При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте полиэтиленовой пленкой и оставьте на 1 ч для расстойки.",
                "Выньте косточки из вишни. Разложите каждый вид ягод по отдельным мисочкам и слегка присыпьте сахаром (всего около 2 ст. л.). Оставьте на 30 мин., чтобы выделился сок, отцедите его через сито.",
                "Творог разотрите с желтком и 1 ст. л. сахара.",
                "Раскатайте тесто в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр кружка немного ягод или творог и защипните край.",
                "Вскипятите в широкой кастрюле много воды, посолите, положите вареники и варите 3–4 мин. после всплытия. Откиньте вареники на дуршлаг. Разложите по тарелкам, добавьте сметану и полейте малиновым вареньем.Положите слепленные вареники на доску, присыпанную мукой, и заморозьте. Пересыпьте в пакет, уберите в морозилку."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Ассорти из вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21904/assorti-iz-varenikov"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог  250 г",
                "сахар 50 г",
                "сливы 200 г",
                "манная крупа 2 ст.л.",
                "ванильный сахар 1 ст.л.",
                "миндальные лепестки  30 г",
                "сахарная пудра",
                "мука в/с 200 г",
                "сахар 50 г",
                "холодное сливочное масло 100 г",
                "желток 1 шт.",
                "щепотка соли",
                "ледяная вода (может и не понадобится) 2-4 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовить рубленное тесто. Удобно это делать в чаше блендера, чтобы тесто не нагревалось. Сложить в чашу муку,сахар,соль и кусочки масла, сделать 3-4 нажатия в пульсирующем режиме.Добавить яйцо и еще раз измельчить. Если тесто начало собираться в комок, то оно готово. Если тесто рассыпается, то добавить ледяную воду по ложке. Готовое тесто обернуть пищевой пленкой и убрать в холодильник минут на 20-30.",
                "Для начинки сложить все ингредиенты, кроме сливы, в миску и пробить погружным блендером. Сливы порезать пополам , а если крупные-на четвертинки.Разогреть духовку до 180 гр.",
                "Тесто раскатать в прямоугольник толщиной 2-3 мм и нарезать круги (~6 штук). Выложить заготовки в формы для тарталеток, формируя дно и бортики. Наполнить творожной начинкой, сверху вдавить сливы.Посыпать тарталетки рубленным миндалем, присыпать сахарной пудрой. Выпекать 20-30 мин, до золотистого цвета теста."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Тарталетки со сливами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50112/tartaletki-so-slivami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 5–18%",
                "4 крупных яйца С0",
                "100 г сливочного масла + еще немного для формы",
                "200 г яичной лапши",
                "100 г манки + еще немного для формы",
                "2 ст. л. сахара",
                "1 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Смажьте глубокую форму для запекания диаметром 24 см маслом, присыпьте манкой, стряхните лишнее.",
                "Сварите лапшу в кипящей воде согласно инструкции на урпаковке, не доварив 1 мин. Откиньте на дуршлаг, дайте стечь воде, переложите в миску, добавьте сливочное масло и перемешайте, чтобы масло растаяло.",
                "Погружным блендером смешайте творог, яйца, манку, соль, сахар до однородности. Добавьте лапшу вместе с растаявшим маслом, перемешайте с творожной массой, чтобы лапша распределилась равномерно.",
                "Выложите творожное тесто с лапшой в подготовленную форму. Выпекайте в центре духовки (лучше без конвекции) в течение примерно 40 мин. Подавайте теплой."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с лапшой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50014/tvorozhnaya-zapekanka-s-lapshoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "Творог (жирный) — 500 г",
                "Яйцо — 4 шт.",
                "Сахар (ТМ Мистраль) — 200 г",
                "Масло сливочное  — 130 г (сырник-100 г, 1 ст.л.- глазурь)",
                "Цедра 1 лимона",
                "Сметана — 2-3 ст. л.",
                "Какао-порошок  — 2 ст. л.",
                "Изюм — 30 г",
                "Крупа манная — 1 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог для львовского сырника пропустить через мясорубку или протереть через сито. Внимание! Творог не должен быть мокрый, иначе сырник будет слишком плотный. Если творог мокрый, его надо подвесить в марле на пару часов для стекания, или положить в марле в дуршлаг и прижать сверху грузом (например пачкой гречки или чего-то другого).",
                "Желтки для теста львовского сырника взбить с сахаром (в оригинале было 200 г, я уменьшила до 150 г) до получения глянцевой массы однородной консистенции",
                "Добавить манную крупу, сливочное масло комнатной температуры, изюм и тертую цедру лимона. Перемешать кулинарной лопаточкой.",
                "Добавить подготовленный ранее творог и перемешать миксером на низкой скорости (недолго, иначе львовский сырник не получится достаточно воздушным).",
                "Отдельно хорошо взбить миксером охлажденные белки. В результате должна получится крепкая белая масса, которая легко удерживается на венчике.",
                "Выложить взбитые белки в творожную массу и аккуратно перемешать ложкой или кулинарной лопаточкой. Тесто для львовского сырника готово.",
                "Форму для выпекания смазать маслом и присыпать мукой (я использую вместо этого пергамент). Выложить массу в форму и поставить в разогретую до 180 градусов духовку на 50-60 мин. (ориентируйтесь на свою духовку, мне хватило 30 минут).",
                "Приготовить глазурь для львовского сырника. 1 ст. л. масла растопить с 2 ст. л. сахара на маленьком огне, все время помешивая. Затем добавить 2-3 ст. л. сметаны, хорошо вымешать и насыпать 2 ст. л. какао. Продолжать варить на маленьком огне хорошо перемешивая. Не переставая мешать, довести до кипения и выключить огонь.",
                "Когда сырник будет готов, достать его из духовки и дать ему полностью остыть, затем вынуть из формы, просто перевернув его и полить горячей глазурью.",
                "Самое главное - львовский сырник должен постоять в холодильнике часов 5-6, а лучше, всю ночь. Ни в коем случае не пытайтесь его съесть сразу после приготовления!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Львовский сырник",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/19069/lvovskij-syrnik"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 9–18%",
                "1 яйцо",
                "2 ст. л. муки + мука для обжаривания",
                "1 ст. л. манки",
                "1 ст. л. сахара + ванильный сахар, по желанию",
                "щепотка соли",
                "топленое масло",
                "сметана и варенье для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для классических сырников. Творог выложите в тонкое полотенце и поместите в дуршлаг под груз на пару часов. Это обязательно – лишняя жидкость заставит вас добавлять в творог муку.",
                "Тщательно перемешайте получившийся творог с яйцом, мукой, манкой, солью и сахаром до однородности (лучше всего погружным блендером). Положите тесто для сырников в холодильник хотя бы на полчаса, а лучше на 3–4 ч.",
                "Слепите из теста для сырников небольшие шарики (буквально размером со сливу), обваляйте в муке, лишнюю стряхните. Каждый шарик слегка приплюсните ладонью.",
                "Нагрейте масло в сковороде, обжарьте сырники до румяной корочки с двух сторон и доведите до готовности под крышкой или в духовке при 170 °С. Подавайте со сметаной и вареньем."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классические сырники на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43179/klassicheskie-syrniki-na-skovorode"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 150 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло 60 г",
                "молоко 75 мл",
                "мука 275 г",
                "разрыхлитель 3 ч.л.",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ядра грецких орехов",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло для формы 10 г",
                "сливы 500 г",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "крахмал 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Творог растереть с сахаром, солью, ванильным сахаром.",
                "Добавить растопленное сливочное масло и молоко, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать.",
                "Замесить мягкое тесто. Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и оставить отдохнуть на 15–20 минут.",
                "Ядра грецких орехов измельчить в крупную крошку.",
                "Сливы помыть, обсушить, разрезать на 2 половинки, удалить косточки.",
                "По истечении времени тесто раскатать на подпылённом мукой столе в круг диаметром, равным диаметру формы с бортиками 3–4 см. Форму для запекания смазать сливочным маслом. У меня форма диаметром 26 см. Выложить тесто в форму, формируя бортики.",
                "Дно заготовки посыпать крахмалом.",
                "Половинки слив выложить на крахмал срезом вверх.",
                "Посыпать сливы ванильным сахаром.",
                "Для ореховой карамели сахар выложить на сухую сковороду. Подогревать сахар до растопления. В растопленный сахар выложить сливочное масло, всыпать орехи. Готовить 2–3 минуты, помешивая.",
                "Горячую ореховую массу выложить в форму на сливы. Поставить пирог в духовку, разогретую до 180°C, на 30–35 минут.",
                "Готовый пирог достать из духовки, полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог из формы на блюдо.",
                "Разрезать пирог на порции и подать к чаю или кофе.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Пирог из творожного теста со сливами и ореховой карамелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50003/pirog-iz-tvorozhnogo-testa-so-slivami-i-orehovoj-karamelyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мягкий творог 125 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "молоко 4 ст.л.",
                "растительное масло 4 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "мука 150-200 г",
                "ломтики тыквы, запеченные в духовке 300-400 г",
                "большая красная луковица 1 шт.",
                "веточки розмарина 1-2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "В творог добавить сахар, соль, молоко и растительное масло, хорошо взбить до однородной массы.Муку просеять с разрыхлителем и постепенно добавить к творожной массе . Должно получится мягкое и пластичное тесто.",
                "Разделить тесто на 6 частей. Каждую раскатать в лепешку толщиной 5 мм.Сверху на тесто выложить ломтики тыквы, тонкие перья лука, посыпать листочками розмарина.",
                "Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 20 мин или до золотистого цвета теста.Готовые лепешки полить жидким медом и оливковым маслом. Подавать теплыми."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лепешки с тыквой, луком и розмарином",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49997/lepeshki-s-tykvoj-lukom-i-rozmarinom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 50 г",
                "очень сухой творог жирностью 5–9% – 450 г",
                "яйца категории С2 – 2 шт.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л. соль – на кончике ножа",
                "мука – 120–140 г",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для нежных сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в небольшую мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для нежных сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахар и соль. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто сырников добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Насыпьте муку горкой на доску или в глубокую тарелку. Поставьте на небольшой огонь сковороду с толстым дном и хорошо разогрейте в ней растительное или топленое масло.",
                "Столовой ложкой очень аккуратно выложите немного творожного теста в муку, затем сразу же достаньте и сформуйте сырник в руке. Ваша задача — не насыпать муки внутрь!",
                "Приготовленные таким образом сырники выкладывайте в горячее масло. Обжарьте с одной стороны до румяной корочки, затем переверните узкой лопаткой и подрумяньте с другой. Сразу подайте на стол."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Нежные сырники из творога с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/42255/nezhnye-syrniki-iz-tvoroga-s-izjumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "ванилин 1 щепотка(и)",
                "сметана для подачи 0.5 стакана",
                "сахар для подачи 2 ст.л.",
                "ягоды клюквы для украшения 15 - 20 шт.",
                "сливочное масло для блинчиков и формы 50 г",
                "творог 500 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яйца 2 шт.",
                "клюква 100 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "кефир 300 мл",
                "мука 1.5 стакана",
                "горячая вода 200 мл",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль",
                "растительное масло 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Соединить 2 яйца, сахар, соль и ванилин, взбить. Влить кефир, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и соду. Перемешать массу до однородного состояния.",
                "Воду вскипятить и немного остудить. Постепенно вливать воду в тесто, всё время перемешивая. Дать тесту постоять 15–20 минут.",
                "Влить в тесто растительное масло, перемешать.",
                "Сковороду разогреть, смазать кусочком сала или растительным маслом. Вылить на сковороду небольшое количество теста, распределив его по всей поверхности . Жарить на среднем огне с двух сторон до подрумянивания. Выкладывать блинчики  на блюдо, смазывать растопленным сливочным маслом. Получается примерно 14 - 15 блинчиков.",
                "Для начинки творог протереть через сито. Взбить с яйцами и сахаром.",
                "Клюкву перебрать, промыть в проточной воде, обсушить. Немного ягод оставить для украшения, остальную клюкву потолочь пестиком. Соединить творожную массу с клюквой, перемешать.",
                "Оставшееся яйцо взболтать. Форму смазать сливочным маслом. Выложить на дно внахлёст 5 блинчиков, стыки смазать яйцом.",
                "На блины выложить небольшую часть творожной начинки, накрыть целым блинчиком. Так продолжать, пока не закончится начинка. Последним слоем должна быть начинка. На начинку уложить края свисающих блинчиков, смазывая стыки яйцом. Верхнюю часть завёрнутых блинчиков также смазать яйцом и положить ещё один блинчик. Смазать его яйцом. У меня оставалось немного начинки, я распределила её по верхнему блинчику и сверху смазала яйцом. Поставить блинчатый пирог в духовку, разогретую до 180 градусов, на 12 - 15 мин.",
                "Готовый блинчатый пирог достать из духовки, немного остудить. Для подачи сметану комнатной температуры взбить с сахаром, выложить крем на пирог. Украсить ягодами клюквы.",
                "Подать блинчатый пирог к чаю или кофе, нарезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Блинчатый пирог с творогом и клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49956/blinchatyj-pirog-s-tvorogom-i-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 150 г",
                "сливочное масло 150 г",
                "творог 250 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "белый виноград без косточек 100 - 150 г",
                "растительное масло для форм 1 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, ванилином и солью.",
                "Сливочное масло растопить, немного остудить и добавить к яичной массе, перемешать.",
                "Добавить творог, протёртый через сито,перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать до однородности.",
                "Виноград вымыть, обсушить.",
                "Формы для кексов смазать растительным маслом. Выложить в формы тесто на 2/3 объёма.",
                "В каждый кекс вставить по 5 - 6 ягод винограда, слегка утапливая их в тесте.",
                "Формы с кексами выложить на противень и поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 25 - 30 минут.",
                "Готовые кексы с виноградом достать из духовки, выложить из формочек, остудить до комнатной температуры. Положить кексы на блюдо и подать к чаю или кофе.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Кексы с виноградом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49932/keksy-s-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 45 г",
                "сметана 1 ч.л.",
                "творог 35 г",
                "цельнозерновая мука 80 г",
                "уксус 0.5 ч.л.",
                "разрыхлитель 0.5 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "мука для раскатки теста",
                "творог 250 г",
                "яблоки 1 шт.",
                "кизил 100 г",
                "сахар 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Соединить цельнозерновую муку, соль, разрыхлитель, перемешать.",
                "В мучную смесь добавить творог, перемешать до однородного состояния.",
                "Добавить нарезанное на кубики холодное сливочное масло, растереть до состояния крошки.",
                "В крошку добавить сметану, уксус, быстро перемешать.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 1 час.",
                "Для начинки кизил вымыть, обсушить.",
                "С помощью острого тонкого ножа аккуратно удалить косточки из кизила.",
                "Достать из холодильника тесто. Пергамент посыпать мукой и тонко раскатать тесто в круг.",
                "На тесто выложить творог, не доходя 4 - 5 см до краёв теста.",
                "Яблоко вымыть, обсушить. Разрезать пополам, вырезать семенную коробочку. Каждую половинку нарезать на дольки. На творог выложить дольки яблок.",
                "На яблоки выложить кизил. Посыпать начинку сахаром. Завернуть края теста на начинку.",
                "Пергамент с галетой аккуратно перенести на противень. Поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 30 - 35 мин.",
                "Готовую галету достать из духовки, дать остыть.",
                "Подать галету к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Галета с творогом, яблоками и кизилом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49928/galeta-s-tvorogom-yablokami-i-kizilom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 1 стакан",
                "сливочное масло 200 г",
                "мука в/с 3 стакана",
                "сода 0.5 ч.л.",
                "уксус 1 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "ванилин 1 щепотка",
                "растительное масло для формы 1 ч.л.",
                "густая сметана 300 г",
                "творог 250 г",
                "сахар 0.5 стакана",
                "яйца 2 шт.",
                "крахмал 2 ст.л.",
                "вишня без косточек 1 стакан",
                "черноплодная рябина 0.5 стакан",
                "чёрная смородина 0.5 стакан"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, солью, ванилином и размягчённым маслом.",
                "Добавить соду, погашенную уксусом, постепенно всыпать муку и замесить мягкое тесто.",
                "Скатать тесто в шар, положить в миску, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 40 мин.",
                "Подготовить фрукты и ягоды для начинки. Чёрную смородину и черноплодную рябину перебрать, освободить от веточек и цветоложе. Вымыть и обсушить.",
                "Из вишен заранее удалить косточки и выложить на сито для стекания сока.",
                "Достать тесто из холодильника. Раскатать в круг, чуть больше размеров формы. Форму застелить пергаментом, смазать маслом и выложить тесто, распределяя его по дну и бортикам.",
                "Для начинки взбить сметану, творог, сахар, яйца. Оставить немного ягод для украшения. Добавить в начинку вишни, смородину, рябину, крахмал и аккуратно перемешать.",
                "Выложить начинку на тесто. Выпекать 35 – 40 мин при 170º С. Готовый пирог полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог на блюдо, украсить ягодами. Подать пирог к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Пирог с ягодами и фруктами в сметанно-творожном суфле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49923/pirog-s-yagodami-i-fruktami-v-smetanno-tvorozhnom-sufle"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "масло сливочное  115 г",
                "мука 180 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "вода ледяная 50 мл",
                "творог 200 г",
                "пюре тыквы 200 г",
                "сахар 130 г",
                "яйца 3 шт.",
                "кукурузный крахмал 1,5 ст.л.",
                "сметана 150 г",
                "ванилин 1/2 ч.л.",
                "корица 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Готовим тыквенное пюре. Очищенную от семян тыкву помещаем в духовку на 200 градусов. Выпекаем до мягкости. После очищаем от шкурки и перебиваем блендером",
                "Готовим тесто. Муку перемешиваем с солью и сахаром. Добавляем ледяное сливочное масло, порезанное на небольшие кубики. Растираем все быстро руками в крошку. Делаем углубление и по чуть-чуть добавляем ледяную воду до момента, когда тесто соберется в комок. Месить не нужно!",
                "Раскатываем тесто 2-3 мм. Выкладываем в форму, натыкаем вилкой, убираем излишки и выпекаем при 190 градусах 18 мин. После охлаждаем при комнатной температуре, а затем убираем минимум на 2 часа в морозилку. Я убираю на ночь.",
                "Готовим начинку. Смешиваем творог, перетертый через сито со сметаной и сахаром до однородности миксером. Добавляем ванилин, яйца и все перемешиваем миксером. Добавляем крахмал и снова перемешиваем. 300 грамм от всей массы выливаем на замороженную основу из морозилки. Снова отправляем в морозилку на 1 час.",
                "К оставшейся творожной массе добавляю тыквенное пюре и корицу ( по желанию ). Все перемешиваю. Спустя час выливаю в форму тыквенную массу. Выпекаем 45 мин при 160 градусах. Охладить в холодильнике минимум 3 часа!!"
            ],
            "time": "4 ч 30 мин",
            "title": "Тыквенный пирог с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49919/tykvennyj-pirog-s-tvorogom"
        }
    ]
}{
    "list": [
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло – 50 г",
                "мед – 2 ст. л.",
                "сметана 20% жирности – 100 г",
                "изюм – 70 г",
                "творог – 500 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "сахарная пудра – 4 ст. л.",
                "соль – на кончике ножа",
                "мука – 120 г + 80 г для раскатывания теста и панировки сырников"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахарную пудру, соль и муку. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник не менее чем на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Стол присыпьте мукой и выложите на него охлажденное тесто для сырников. Сформуйте из него толстую колбаску и затем аккуратно нарежьте толстыми кружками (толщиной около 1 см).",
                "Получившиеся сырники обваляйте в муке с обеих сторон. В большой сковороде диаметром не менее 26 см растопите сливочное масло. Обжарьте на нем сырники с изюмом с обеих сторон.",
                "Приготовьте соус для сырников с изюмом. Для этого в маленький ковшик налейте мед. Добавьте сметану и поставьте на плиту. Помешивая, нагревайте на слабом огне до получения однородного соуса.",
                "Разложите сырники по порционным тарелкам. Полейте приготовленным медово-сметанным соусом и подайте. К сырникам также можно предложить свежие ягоды и кусочки фруктов."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Cырники с изюмом на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8809/cyrniki-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 60 г",
                "творог – 500 г",
                "сахар – 60 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "мука – 3 ст. л. муки + 2-3 ст. л. для панировки",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для простых сырников. Для этого вымойте его и сложите в мисочку. Залейте горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито и дайте стечь жидкости. Обсушите на бумажном полотенце.",
                "Приготовьте тесто для простых сырников. Творог протрите через частое сито. Если он слишком влажный, предварительно выложите его на кусок марли, сложенной вчетверо, концы ее поднимите вверх и завяжите, чтобы получился «узелок». Поместите под пресс на 4-6 ч.",
                "Подготовленный творог выложите в большую миску. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Яйца слегка взбейте венчиком и вылейте в миску к творогу. Тщательно перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте просеянную муку и перемешайте. Положите изюм. Снова тщательно перемешайте. Тесту для сырников дайте немного «отдохнуть» (около 10 минут при комнатной температуре).",
                "На стол просейте оставшуюся муку. Творожное тесто для сырников набирайте влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. Получившиеся «заготовки» оставьте на 10 минут, затем обваляйте еще раз.",
                "В большой сковороде диаметром не менее 26 см нагрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники и обжарьте с одной стороны до румяной корочки.",
                "Сырники переверните лопаточкой и обжарьте с другой стороны. Затем сковороду закройте, огонь уменьшите. Держите сырники на плите еще 5 минут. На стол можно подать со сметаной или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Простые сырники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/2922/prostye-syrniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 80 г",
                "творог 9% жирности – 750 г",
                "сливочное масло – 100 г + еще немного для смазывания формы",
                "яйца – 3 шт.",
                "сахар – 150 г",
                "соль – на кончике ножа",
                "молоко – 100 мл",
                "манная крупа 150 г + 30 г для подготовки формы"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для творожной запеканки. Вымойте его и сложите в миску. Залейте очень горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито, переложите на бумажном полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог протрите через частое сито над большой миской. Сливочное масло нарежьте маленькими кубиками и оставьте при комнатной температуре на 25-30 минут.",
                "Отдельно взбейте миксером яйца с сахаром и солью до получения пышной массы однородной консистенции. Добавьте к творогу и еще раз все вместе взбейте миксером.",
                "Влейте молоко и перемешайте. Положите мягкое сливочное масло и взбейте миксером на средней скорости. Всыпьте манную крупу и перемешайте, чтобы в запеканке не было комочков.",
                "В массу для запеканки добавьте изюм. Перемешайте. Оставьте при комнатной температуре на 10 минут, чтобы крупа в творожной массе для запеканки немного набухла.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 20 см или квадратную форму со стороной 20 см смажьте оставшимся маслом и присыпьте 30 г манной крупы. Осторожно потрясите форму, наклоняя в разные стороны, чтобы манка равномерно распределилась. Лишнюю стряхните.",
                "В подготовленную форму выложите приготовленную ранее творожную массу. Поверхность разровняйте. Запекайте около 45 минут при 190°C до золотистой корочки.",
                "Готовой творожной запеканке с изюмом дайте немного остыть, затем нарежьте порционными кусочками. На стол можно подать с густой сметаной, сгущенным молоком или любимым вареньем."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с изюмом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26560/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог – 1 кг",
                "яйца  – 5 шт",
                "сахар – 1 стакан",
                "мука – 5 ст. л.",
                "цедра 1 лимона",
                "разрыхлитель – 0,5 ч. л.",
                "сметана – 200 г",
                "изюм крупный без косточек – 100 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Взбить творог со сметаной, яйцами и сахаром. Добавить просеянную с разрыхлителем муку и еще раз взбить.",
                "С лимона снять мелкой теркой цедру. Изюм промыть теплой водой. Добавить в творожную массу цедру и изюм, перемешать.",
                "Форму для выпекания застелить пергаментом, выложить получившуюся массу, разровнять поверхность. Запекать в заранее разогретой до 180 °С духовке 35 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классическая творожная запеканка с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8665/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "3 яйца ",
                "3 ст. л. сахара ",
                "750 г творога ",
                "3 ст. л. манной крупы ",
                "цедра 1 лимона ",
                "1/4 ч. л. ванильного сахара ",
                "200 г консервированного ананаса ",
                "1 ст. л. сливочного масла ",
                "2 ст. л. изюма ",
                "2 ст. л. панировочных сухарей ",
                "консервированная вишня для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Отделите 1 яичный желток. Белок и оставшиеся яйца взбейте с сахаром.",
                "Изюм залейте кипятком на 10 мин. Откиньте на сито, дайте стечь всей воде. Смешайте творог с манкой, измельченной цедрой лимона, ванильным сахаром и изюмом. Влейте взбитые яйца с сахаром, тщательно перемешайте.",
                "Дольки ананаса и вишню уложите на дно круглой формы, смазанной сливочным маслом и присыпанной сухарями. Сверху выложите творожную массу. Взбейте оставшийся желток, смажьте им поверхность запеканки. Выпекайте при 180 °С 40 мин."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Запеканка творожная с ананасом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27433/zapekanka-tvorozhnaja-s-ananasom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога",
                "200 г густого йогурта или сметаны",
                "2 яйца",
                "5 ст. л. сахара",
                "1 ст. л. ванильного сахара или 5 капель ванильного экстракта",
                "1/4 стакана манной крупы + еще немного для присыпания формы",
                "сливочное масло",
                "150 мл сливок жирностью 35%",
                "2 ст. л. сахарной пудры щепотка соли",
                "1 стакан лесной земляники",
                "4 ст. л. сахара"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Взбейте яйца с сахаром и солью.",
                "Творог взбейте миксером или протрите через сито. Добавьте яйца, йогурт или сметану, взбейте до пышности. Всыпьте манку и размешайте, чтобы не осталось комков.",
                "Разогрейте духовку до 180°С. Большую керамическую форму или 6 маленьких формочек смажьте сливочным маслом и обсыпьте манкой. Выложите творожную смесь в форму, разровняйте лопаткой. Выпекайте 40–50 мин., пока запеканка не станет плотной и не подрумянится. Выньте запеканку из духовки и полностью остудите в форме.",
                "Переберите землянику. Половину ягод взбейте в блендере вместе с сахаром – сахар должен полностью раствориться. Перелейте соус в миску, добавьте целые ягоды и перемешайте.",
                "Взбейте сливки с сахарной пудрой. Подавайте запеканку с земляничным соусом и взбитыми сливками.Вместо земляники для этого блюда можно использовать клубнику или малину, но лучше тоже дикую, лесную."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с соусом из земляники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21618/tvorozhnaya-zapekanka-s-sousom-iz-zemlyaniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "400 г творога средней жирности",
                "2 большие душистые груши",
                "3 яйца",
                "4 ст. л. манки плюс еще немного для формы",
                "50 мл молока",
                "сок 1 лимона",
                "2 ч. л. тертой апельсиновой цедры",
                "1 ст. л. меда или коричневого сахара",
                "4 ст. л. сахарной пудры",
                "соль на кончике ножа",
                "сливочное масло для смазывания"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Протрите творог через сито. Взбейте яйца с сахаром, солью и молоком, перемешайте с манкой и творогом. Массу хорошо взбейте и оставьте в прохладном месте примерно на 1 ч.",
                "Тем временем очистите груши от кожуры, разрежьте пополам, удалите сердцевину и нарежьте мякоть кубиками.",
                "В кастрюлю с антипригарным покрытием налейте лимонный сок, растворите в нем мед или коричневый сахар, добавьте кубики груши и цедру апельсина. Поставьте на маленький огонь и прогрейте кубики до прозрачности, примерно 5 мин.",
                "Шумовкой выньте кубики груш из сиропа и дайте ему стечь (сироп сохраните).",
                "Затем положите груши в творожную массу, перемешайте и выложите в обильно смазанную маслом и посыпанную манкой форму для запекания. Поставьте запеканку в разогретую до 175 С духовку на 40 мин.",
                "Выключите духовку и слегка приоткройте дверцу – пусть запеканка остывает. Подавайте ее теплой или полностью остывшей, при желании полив сиропом от груш."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21085/tvorozhnaya-zapekanka-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 5% 300 г",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "яблоко 1 шт.",
                "рисовая мука 1 ст.л.",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "растительное масло для жарки сырников",
                "рисовая мука для формирования сырников  2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Яблоко почистите от семян и кожуры, порежьте на маленькие кусочки. Разогрейте хорошо сковороду, добавьте 20 гр. сливочного масла, сахар по вкусу и яблоки.  Прогрейте все вместе пару минут – это будет начинка для сырников с яблоками. Яблоки переложите в миску и дайте им остыть.",
                "Приготовьте тесто для сырников с яблоками. Творог протрите через частое сито, выложите  в большую миску, добавьте сахар, соль, ванильный сахар и перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте яйцо, яблоки и рисовую муку. Тщательно все перемешайте. Тесто для сырников с яблоками уберите в холодильник на 30 минут, с холодным тестом будет легче работать.",
                "На большую деревянную доску просейте рисовую муку. Творожное тесто для сырников с яблоками берите влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. У вас получится 4 «заготовки».",
                "Удобно формировать сырники с яблоками с помощью металлического кулинарного кольца диаметром 8 см.  Заготовку поместите внутрь кольца, присыпьте ее рисовой мукой и формируйте сырники, круговыми движениями формируя круглую форму.",
                "В сковороде с толстым дном разогрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники с яблоками и обжарьте с обеих сторон до румяной корочки. Подавайте со сметаной или сгущенным молоком или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Сырники с яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51087/syrniki-s-yablokami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог - 600 г.",
                "яйцо - 3 шт.",
                "сметана - 3 ст.л.",
                "цедра одного апельсина",
                "картофельный крахмал -1 ст.л.",
                "сахар - 3 ст.л.",
                "ванильный сахар с натуральной ванилью - 1 ч.л.",
                "клюква - 50 г.",
                "сахарная пудра - 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог протереть через сито. Добавить яйца и взбить. Добавить сахар, сметану, ванильный сахар, крахмал и цедру.",
                "Выложить в форму и сверху выложить клюкву. Выпекать в заранее разогретой духовке при 180 градусах около 50 минут до готовности. Готовую запеканку остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51078/tvorozhnaya-zapekanka-s-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 4 ст.л.",
                "какао-порошок - 2 ст.л.",
                "молотый кардамон - 1/2 ч.л.",
                "молотая корица - 1/2 ч.л.",
                "молотый имбирь - 1 /4 ч.л.",
                "крахмал картофельный - 1 ст.л.",
                "сметана 20% - 1 ст.л.",
                "мёд жидкий - 1 ст.л.",
                "яйцо - 2 шт.",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "для украшения: шоколад горький - 1 плитка",
                "сахарная пудра - 2 ч.л.",
                "творог 5 %  - 200 г.",
                "сметана 20% - 100 г.",
                "мёд жидкий - 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Для теста смешать все сухие ингредиенты, добавить к ним взбитые яйца, сметану, мёд. Все хорошо перемешать и вылить на противень, выстланный пергаментной бумагой. Готовить при 180 градусах около 20 минут. Готовность проверить лучинкой. Готовый горячий бисквит перевернуть на чистую пекарскую бумагу, после снова быстро перевернуть обратно на влажное полотенце и завернуть рулетом. Для крема перемешать творог, сметану  и мёд. Примерно через 10 минут рулет развернуть и смазать творожным кремом. Снова свернуть в рулет.",
                "Рулет полить растопленным шоколадом и вилкой нарисовать узоры. Посыпать сахарной пудрой. До подачи творожные домики и полено хранить в холодильнике. Всем чудесного Нового года , пусть сбываются Ваши самые сокровенные желания!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадный рулет-полено с творожным кремом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51066/shokoladnyj-rulet-poleno-s-tvorozhnym-kremom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 500 г",
                "сливки 33% 200 мл",
                "сахарная пудра 80 г",
                "желатин порошок 10 г",
                "вода 100 мл",
                "лимон 1 шт.",
                "груши 2 шт.",
                "вино белое полусухое 250 мл",
                "пакетик ванильного сахара 1 шт.",
                "упаковка желе для торта 1 шт.",
                "сухарики ванильные 200 г",
                "миндаль 50 г",
                "сливки 20% 8 ст.л.",
                "сливочное масло 125 г",
                "лимончелло 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Груши очистить от кожицы, разрезать на 4 части, удалить сердцевину. Залить вином, добавить ванильный сахар, закрыть крышкой и бланшировать 5 минут. Убрать с огня, дать остыть, откинуть на дуршлаг, а сироп оставить для украшения.",
                "Сухари и миндаль измельчить и смешать. Добавить растопленное сливочное масло, сахар и лимончелло. Тщательно перемешать. Дно разъемной формы застелить пекарской бумагой, бока смазать маслом или также использовать пекарскую бумагу.Полученную массу выложить на дно формы и утрамбовать руками.",
                "Для начинки желатин замочите в холодной кипяченой воде и оставьте набухать. Через 15 минут на водяной бане и растворить и постоянном помешивании. Остудить.Творог, если он крупинками, обязательно протереть через сито. Или взять мягкий творог. Жирность творога зависит от ваших предпочтений. К творогу добавить цедру одного лимона и его же сок, сахарную пудру и хорошо перемешать. Сливки или заменитель взбитых сливок взбить миксером и добавить к творогу. Подмешать остывший желатин.Выложить начинку в форму с основой и отправить в холодильник до застывания крема.",
                "Груши нарезать дольками и выложить на застывший крем. Желе для торта развести в оставшемся от груш сиропе, на огне довести до кипения, постоянно помешивая. Убрать с огня, перелить в другую емкость для остывания, продолжая помешивать. Остывшим желе залить творожник.",
                "Позвольте желе застыть в холодильнике и нарезайте ароматный, прохладный десерт."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожник с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51038/tvorozhnik-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "тесто",
                "мука стаканы 2 шт.",
                "разрыхлитель 1.5 ч.л.",
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яичные желтки 2 шт.",
                "начинка",
                "творог 450 г",
                "яичные желтки 3 шт.",
                "сметана 100 мл",
                "манная крупа 100 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "ванильный сахар 2 ч.л.",
                "черная смородина 100 г",
                "меренга",
                "яичные белки 5 шт.",
                "сахарная пудра 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Для теста в смесь муки и разрыхлителя натереть холодное масло и руками перетереть в крошку.",
                "2 яичных желтка взбить с сахаром и добавить к масляной крошке. Быстро замесить тесто и убрать его в холодильник на 30 минут.",
                "Для начинки  к творогу добавить сахар, ванильный сахар, 3 яичных желтка и пробить погружным блендером. Сюда же добавить сметану и манную крупу. Перемешать и оставить набухать манную крупу, пока тесто созревает в холодильнике.",
                "В разъемной форме дно и бока выложить пекарской бумагой выше края формы на пару сантиметров (меренга может подняться). Тесто руками распределить по форме, формируя бортики.",
                "К начинке добавить смородину (замороженную предварительно разморозить и слить сок), осторожно перемешать. Творожную начинку выложить в форму с тестом и запекать в духовке, разогретой до 180°C, 30 минут.",
                "Белки взбить с сахарной пудрой в крепкую пену и выложить на пирог и запекать еще 10 минут. Духовку выключить и пирог оставить в духовке еще на 10–15 минут.",
                "Остудить и подавать к чаю."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Творожный пирог с меренгой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51023/tvorozhnyj-pirog-s-merengoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "хлеб бородинский 250 г",
                "сливочное масло 75 г",
                "желатин 12 г",
                "сельдь слабосоленая 250 г",
                "лук репчатый мелкий 1 шт.",
                "сливки 20% 200 мл",
                "творог 350 г",
                "лук зеленый 0.5 пучка",
                "соль",
                "перец черный"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Черный хлеб измельчить в блендере, добавить растопленное масло, перемешать и выложить на дно разъемной формы, утрамбовать, убрать в холодильник. Желатин залить холодной водой.",
                "Лук мелко нарезать.",
                "Филе слабосоленой сельди нарезать мелкими кусочками.",
                "Смешать творог и сливки, для однородности можно пробить блендером, если есть такая необходимость.",
                "В чаше смешать сельдь, лук, сливки и творог. Приправить солью и перцем.",
                "На медленном огне или в микроволновке распустить желатин (ориентируйтесь на инструкцию на упаковке). Тонкой струйкой влить желатин в чашу с творожной массой, постоянно помешивая.",
                "Полученную массу выложить на хлеб, разровнять, убрать в холодильник минимум на 2 часа.",
                "Достать тарт из формы, переложить на блюдо и украсить зеленым луком. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 мин",
            "title": "Творожный тарт с селедкой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50992/tvorozhnyj-tart-s-seledkoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "250 г муки",
                "200 г сахара",
                "300 г мягкого некислого творога",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "3 ст. л. рома или свежевыжатого апельсинового сока",
                "2 ч. л. разрыхлителя",
                "1 ч. л. тертой лимонной цедры",
                "сливочное масло для смазывания формы",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для творожного кекса. Промойте изюм в теплой воде, обсушите, положите в миску и залейте ромом или апельсиновым соком. Оставьте минимум на 1 ч.",
                "Взбейте яйца с сахаром при помощи миксера. Добавьте творог и хорошо перемешайте. Просейте муку с разрыхлителем и в несколько приемов вмешайте в творожно-яичную массу.",
                "Добавьте в тесто для кекса изюм и лимонную цедру, хорошо перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом прямоугольную форму для кекса и слегка присыпьте мукой. Выложите тесто в форму, разровняйте поверхность лопаточкой. Поставьте форму в духовку и выпекайте творожный кекс 40–50 мин. Проверьте готовность деревянной палочкой: если воткнуть ее в кекс, она должна выйти сухой.",
                "Готовый творожный кекс с изюмом выньте из духовки и оставьте в форме на 10 мин. Затем достаньте его из формы и остудите на решетке. Подавайте полностью остывшим, посыпав сахарной пудрой."
            ],
            "time": "2 ч 15 мин",
            "title": "Творожный кекс с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/41476/tvorozhnyj-keks-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "250 мл молока О'КЕЙ пастеризованное жирностью 2,5%",
                "130 г сахара",
                "соль",
                "2 яйца и еще 1 для смазывания",
                "500 г муки",
                "1 ч. л. сухих быстродействующих дрожжей",
                "сахарная пудра",
                "600 г сухого, жирного творога",
                "150 г сахара",
                "2 яйца",
                "2 ст. л. сметаны О'КЕЙ жирностью 25%, разведённой 1 ч. л. воды или молока (если понадобится)",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "тертая цедра 1 лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто. Нарежьте сливочное масло небольшими кусочками и растопите.",
                "Подогрейте молоко, чтобы оно стало теплым, но не горячим, и растворите в нем сахар и соль.",
                "Добавьте к молоку яйца и хорошо перемешайте.",
                "Смешайте муку с дрожжами. Всыпьте половину муки в молочную смесь и размешайте. Постепенно подсыпайте муку, пока у вас не получится мягкое, эластичное тесто.",
                "Добавьте растопленное масло и вымесите тесто руками, 5 мин., скатайте в шар. Положите в миску, накройте полотенцем и поставьте подходить в теплое место на 1–1,5 ч.",
                "Приготовьте начинку. Протри­те творог через сито, а затем взбейте миксером с сахаром и яйцами.­ Если начинка получается слишком­ густой, добавьте немного сметаны.­",
                "Добавьте в начинку лимонную цедру и изюм и перемешайте. Уберите в холодильник до использования.",
                "Когда тесто увеличится в объеме в два раза, слегка обомните его и разделите на 12 одинаковых кусочков. Скатайте их в шарики и положите на противень, застеленный пергаментом, на небольшом расстоянии друг от друга. Прикройте полотенцем и оставьте на 15 мин.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Дном небольшой рюмки сделайте углубления в центре каждого шарика и заполните их начинкой. Взбейте оставшееся яйцо с 2 ст. л. воды и смажьте тесто кисточкой.",
                "Поставьте противень в духовку и выпекайте ватрушки 25–30 мин. Готовые ватрушки остудите и посыпьте сахарной пудрой.",
                "Продукты для этого рецепта, а также все самое необходимое для школьника, можно купить в магазине О`КЕЙ по лучшим ценам."
            ],
            "time": "3 ч ",
            "title": "Ватрушки с лимонным творогом и изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48069/vatrushki-s-limonnym-tvorogom-i-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г широкой яичной лапши",
                "500 г жирного творога",
                "250 г сметаны",
                "100 г сливочного масла",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана сахара",
                "1/2 стакана изюма",
                "1/2 – 1 стакан кукурузных хлопьев (по желанию)",
                "2 ч. л. ванильного экстракта",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отварите лапшу в кипящей подсоленной воде до полуготовности, 5–7 мин.",
                "Слейте воду и верните лапшу в кастрюлю, добавьте половину сливочного масла и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом форму для запекания размером 20х30 см.",
                "Растопите оставшееся сливочное масло.",
                "Электрическим миксером смешайте растопленное масло с сахаром.",
                "Добавьте яйца, творог, сметану и ванильный экстракт. Хорошо взбейте массу до однородности.",
                "Вмешайте изюм и лапшу.",
                "Переложите массу в форму, разровняйте поверхность и посыпьте кукурузными хлопьями, если используете. Запекайте 1 ч, до готовности.",
                "Подавайте запеканку теплой или полностью остывшей."
            ],
            "time": "1 ч 20 мин",
            "title": "Сладкая запеканка из лапши с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48241/sladkaya-zapekanka-iz-lapshi-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 350 г",
                "сахар 100 г",
                "маргарин 50 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "сметана 80 г",
                "изюм",
                "творог 150 г",
                "разрыхлитель",
                "соль",
                "растительное масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Для приготовления теста  муку, сахар, маргарин, яйцо, сметану, соль, разрыхлитель тщательно перемешать.",
                "Для начинки смешать творог 150 г, 1 ст. ложку сахара, 1 ст. ложку муки, 1 ст. ложку яичного белка, изюм.",
                "В начинку положить изюм от «Botanica».",
                "Раскатать круг, выложить начинку и сформировать сочни. смазать их желтком. Уложить на противень, смазанный растительным маслом.",
                "Выпекать в разогретой духовке до готовности минут 20-25.",
                "Приятного чаепития."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Сочни с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50796/sochni-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 400 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мандарины 3 шт.",
                "манная крупа 8 ст.л.",
                "овсянка 3 ст.л.",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Разминаем творог до однородности, чтобы избавиться от комочков.Добавить сахар и яйца, перемешать до однородной массы.",
                "Всыпать разрыхлитель, манку и овсяные хлопья, добавить ванилин. Тщательно перемешать.Отставляем в сторону, чтобы набухла манка.",
                "С мандаринов снять очень мелкой теркой цедру, разломить на дольки, освободить от белых прожилок и пленочек и нарезать кусочками.Добавить цедру и мандарины к творожной массе, перемешать.",
                "Форму для выпечки смазать сливочным маслом и присыпать мукой.",
                "Выложить в нее творожную массу и отправить в духовку на температуру 180 градусов примерно на 40-45 минут.Всем добра!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Легкий творожный кекс-запеканка с мандаринами без муки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50738/legkij-tvorozhnyj-keks-zapekanka-s-mandarinami-bez-muki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мелкий изюм – 50 г",
                "творог жирностью 5–18% – 250 мл",
                "ванильный сахар – 50 г",
                "сметана – 50 г",
                "мука – 250 г",
                "сода – 1/3 ч. л.",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сахар – 20 г",
                "питьевая вода – 350 мл",
                "молоко жирностью 3,5% – 150 мл",
                "крупное яйцо – 1 шт.",
                "растительное масло – 1 ст. л.",
                "масло для жаренья"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку для блинов. Изюм залейте кипящей водой и оставьте на 15–20 минут. Затем откиньте на дуршлаг, выложите на бумажное полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог выложите в глубокую миску. Добавьте ванильный сахар, сметану и взбейте погружным блендером. Положите изюм и перемешайте. Начинку уберите в холодильник до использования.",
                "Приготовьте тесто для блинов с творогом. В большую миску просейте через частое сито муку с содой и солью. Добавьте сахар и перемешайте. Затем, слегка взбивая венчиком, чтобы не образовывались комочки, влейте 250 мл теплой воды и молоко.",
                "Оставшуюся воду доведите до кипения и сразу же влейте в приготовленную ранее смесь. Тщательно перемешайте венчиком до получения жидкого теста однородной консистенции.",
                "Отдельно в небольшой мисочке взбейте венчиком яйцо с растительным маслом. Добавьте в молочно-мучную смесь и тщательно перемешайте. Тесто оставьте на 10 минут при комнатной температуре.",
                "Из получившегося теста, периодически смазывая сковороду небольшим количеством масла, испеките тонкие блины, подрумянивая их только с одной стороны (вторая должна стать полностью сухой). Складывайте их стопкой на тарелку.",
                "Блинам дайте остыть. Затем выложите один из них на стол обжаренной стороной вверх, распределите немного начинки из творога и сложите конвертиком так, чтобы она была полностью закрыта. Таким образом подготовьте остальные блины.",
                "Блины с творогом обжарьте с обеих сторон в сковороде на небольшом количестве масла. На стол подайте в горячем виде. Отдельно можно предложить джем или варенье."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Блины с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33786/bliny-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "вишня – 250 г",
                "творог – 150 г",
                "желток – 1 шт.",
                "сахар –75 г",
                "мука – 510–530 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "питьевая вода – 300 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для вареников с творогом и вишней. Просейте муку с солью через частое сито горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Затем вымешивайте тесто для вареников руками (оно должно быть очень мягким). При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте пленкой и оставьте на 40 минут при комнатной температуре.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовьте начинку для вареников. Вишню вымойте и удалите косточки. Творог слегка взбейте вилкой с желтком и сахаром. Добавьте вишню и перемешайте.",
                "Тесто для вареников раскатайте на столе, подпыленном мукой, в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр каждого немного начинки и защипните край косичкой.",
                "В широкой кастрюле доведите до кипения большое количество питьевой воды (вареники должны свободно плавать в ней). Добавьте соль и перемешайте. Уменьшите огонь до среднего.",
                "Опускайте в кипящую воду вареники с творогом и вишней. Варите 3-4 минуты после всплытия на поверхность.  Откиньте готовые вареники на дуршлаг и дайте стечь жидкости. Разложите по тарелкам. Можно подать со сметаной."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вареники с творогом и вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36360/vareniki-s-tvorogom-i-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мандариновое пюре  300 г",
                "сахар 2 ст.л.",
                "желатин 8 г",
                "вода  40 мл",
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар 90 г",
                "мука 80 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "крахмал кукурузный 20 г",
                "соль 1 щепотка",
                "творог  300 г",
                "сметана 500 мл",
                "ванилин 2 г",
                "сахар 190 г",
                "желатин 25 г",
                "вода 75 мл",
                "сахар  80 г",
                "коньяк 20 мл",
                "вода 150 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "19",
            "steps": [
                "Приготовим мандариновый корж.  Мандарины почистить, убрать семечки. Мандаринку аккуратно поделить на 2 части и нарезать как показано на видео. Красивые дольки сложить в отдельной тарелочке. Остальные дольки перемолоть погружным блендером.После переливаем в сотейник и добавляем сахар. Довести до кипения. Добавляем разбухший желатин и хорошенько перемешиваем до полного растворения. Берем форму либо кольцо для выпечки и выставляем на 16-18 см диаметр. Заливаем в форму мандариновою массу и даем застыть в холодильнике на 2 часа.",
                "Следующим этапом приготовим бисквит. В емкость разбить яйца, добавить сахар и щепотку соли. Миксером хорошенько все взбить, 10-15 минут. После просеиваем муку с разрыхлителем и крахмалом. Добавляем в два этапа и аккуратно, в одном направлении, сверху вниз перемешиваем до получения однородного бисквитного теста. Выкладываем тесто в форму для выпечки диаметром 20-22 сантиметра. Выпекать в разогретой духовке при температуре 160-170 градусов до готовности. Пока бисквит выпекается, духовку не открываем. Открывать духовку можно только после 25-30 минут выпекания бисквита. Готовность проверяем деревянной палочкой. Готовому бисквиту даем немного остыть, вынимаем из формы, выкладываем на решетку и даем остыть и отдохнуть.",
                "Пока бисквит остывает приготовим нежный крем. Желатин заливаем водой комнатной температуры и перемешиваем. Оставляем набухать желатин минимум на 10 мин. К творогу добавляем ванильный сахар, 5 ст. ложек сметаны и сахара. Все перетираем погружным блендером до однородности. После добавляем еще сметану и перемешиваем все миксером. Набухший желатин топим в микроволновке импульсами по 10-15 с, каждый раз перемешивая. Температура желатина должна быть около 50 °C. Растопленный желатин  вливаем в сметанно-творожную смесь.  Хорошо перемешиваем миксером.",
                "Приготовим сироп для пропитки. В маленькую кастрюлю насыпать сахар и влить воду.Поставить кастрюлю на огонь.Довести смесь до кипения и растворения сахара (кипятить не нужно).Сироп выключить, снять с огня и остудить до температуры тела (~37°С).В остывший сироп добавить любой ароматизатор, у меня это коньяк. Перемешать - и сироп готов.5) Приступаем к сборке торта. Корж разрезать на 2 части. На дно формы выкладываем нижнюю часть бисквита. Пропитываем сиропом. После берем наши красивые дольки мандаринов и выкладываем по периметру борта. Заливаем творожным крем. Сверху кладем мандариновый корж, после опять заливаем кремом. Выливаем не весь крем, оставляем немного для верхнего кожа. После укладываем наш 2-й бисквитный корж и смазываем остатками крема. По желанию сверху присыпаем кокосовой стружкой. Ставим наш торт в холодильник минимум на 2 часа. Приятного просмотра и аппетита!!!"
            ],
            "time": "6 ч ",
            "title": "Мандариновый торт на Новый год 2021",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50692/mandarinovyj-tort-na-novyj-god-2021"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 1 стакан",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "яйцо - 2шт.",
                "творог - 100 г.",
                "кукурузный крахмал - 3 ст.л.",
                "сахар - 100 г.",
                "виноград - 100 г."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Для теста смешать сахар (0,25 ст), масло и 1 яйцо, затем ввести муку и разрыхлитель. Дать тесту постоять в холодильнике полчаса.Выложить тестом разъемную форму.Выпекать основу пирога до полуготовности (примерно 20 минут при температуре 180 градусах.",
                "В комбайне смешать тесто, 1 яйцо, 0,25 ст. сахара и крахмал.Масса получается гладкой и однородной.Выложить творожную массу на основу пирога.Сверху - виноград. Можно использовать и другие ягоды.Выпекать еще  20 минут.Пирог нужно остудить, затем можно разрезать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Нежный пирог с домашним виноградом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50593/nezhnyj-pirog-s-domashnim-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "гречневая каша рассыпчатая 2 стакан(а)",
                "творог 250 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахарный песок 2 ст.л.",
                "соль 2 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Основные ингредиенты для приготовления крупеника: 2 стакана вареной гречки, творог (можно взять любой), яйца, сливочное масло, соль и сахар.",
                "В миску разбиваем яйца, добавляем сахар и соль. Взбиваем вилкой.",
                "Добавляем творог, хорошо размешиваем.",
                "Всыпаем вареную гречку. Аккуратно перемешиваем. Масса получается не слишком вязкой и не слишком жидкой. Форму для запекания смазываем сливочным маслом и выкладываем массу, равномерно распределяя и немного уплотняя ее ложкой.",
                "Для того, чтобы у крупеника была зажаристая корочка, сверху выложим кусочки оставшегося сливочного масла. Ставим в предварительно разогретую до 200C духовку на 35 - 40 минут.",
                "Гречневый крупеник готов. Его можно кушать как горячим, так и остывшим.",
                "У меня в тарелке крупеник с консервированными персиками в собственном соку и сметаной. Очень вкусно!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Крупеник гречневый",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50519/krupenik-grechnevyj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 250 г",
                "порошок какао 60 г",
                "сахар 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль 0,5 ч.л.",
                "ванилин",
                "яйца (среднего размера) 3 шт.",
                "растительное масло 120 мл",
                "кипяток  200 мл",
                "вареное сгущенное молоко 1 банка",
                "творог 250 г",
                "желатин 1 ст.л.",
                "молоко 100 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Бисквит: в муку добавить соду и разрыхлитель, просеять. Добавить соль, сахар, ванилин, перемешать. Добавить яйца, растительное масло, перемешать венчиком. В какао добавить кипяток, перемешать венчиком, вылить в тесто, перемешать.",
                "В форму, диаметром 20 см, вылить тесто. Выпекать 25 мин при 180°C, накрыв фольгой (это препятствует образованию бугорка). Фольгу снять, выпекать 25 мин при 170°C. Остудить.",
                "Крем: желатин залить молоком и оставить для набухания. Творог и сгущенное молоко взбить миксером. Желатин нагреть, добавить в творожную массу, взбить до однородной консистенции.",
                "Бисквит разрезать на 2 части.  Корж выложить в разъемное кольцо, вылить половину крема, затем сверху накрыть вторым коржом , выложить оставшийся крем.",
                "Сверху посыпать измельченной бисквитной крошкой. Поставить в холод на 2-3ч."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Шоколадный торт",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50491/shokoladnyj-tort"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100–120 г лососевой икры + еще немного для украшения",
                "250 г творога жирностью 9%",
                "100 г сметаны жирностью 20%",
                "2–3 ст. л. сливок жирностью от 30%",
                "1 небольшая луковица шалота",
                "2 ст. л. лимонного сока",
                "листики 3–4 веточек укропа + для украшения",
                "соль, черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Творог протрите через сито. Взбейте его миксером вместе со сметаной, сливками, лимонным соком и мелко нарезанным укропом. Посолите и поперчите.",
                "Добавьте икру и перемешайте. Переложите пасту в небольшие вазочки или красивые розетки для варенья. Каждую порцию украсьте укропом и красной икрой."
            ],
            "time": "10 мин",
            "title": "Сливочная паста с красной икрой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/45623/slivochnaya-pasta-s-krasnoj-ikroj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло для формы  10 г",
                "белки 4 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "творог 9% 400 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 3 ст.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 100 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "мука 2 стакана",
                "сода 0,5 ч. л.",
                "уксус 1 ст. л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "замороженная вишня без косточек 200 г",
                "крахмал 24 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца разделить на белки и желтки; желтки распределить по 2 шт. в отдельную посуду.",
                "Сливочное масло растопить. Соединить с сахаром, желтками, ванилином, солью, содой, погашенной уксусом, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и замесить тесто. Объём стакана - 250 мл.",
                "Разъёмную форму (у меня 26 см) смазать маслом и выложить тесто в форму, распределяя его руками по дну формы. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 10 мин.",
                "Для творожного слоя творог растереть с сахаром, желтками, ванилином.",
                "Достать замороженные вишни, посыпать крахмалом, перемешать.",
                "Достать из духовки форму с подпечённым коржом. Выложить творожную массу на корж и распределить её лопаткой.",
                "На творожный слой выложить вишню с крахмалом.",
                "Белки взбить с сахаром до устойчивых пиков.",
                "Выложить на вишню взбитые белки. Поставить форму в духовку ещё на 12 - 15 мин. Меренга должна красиво подрумяниться.",
                "Готовый торт достать из духовки, полностью охладить в форме.",
                "Выложить торт на блюдо и подать к столу.",
                "Разрезать торт на порции и подать к чаю или кофе. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Творожный торт с вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50402/tvorozhnyj-tort-s-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г муки",
                "соль",
                "400 г зелени (шпината, базилика, зеленого лука, тархуна)",
                "половина луковицы",
                "200 г творога",
                "200 г дагестанского или адыгейского сыра",
                "1 яйцо",
                "1 луковица",
                "топленое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Муку просейте горкой. Сделайте в центре углубление, добавьте 200 мл подсоленной воды. Замесите однородное тесто. Оставьте, накрыв полотенцем, на 30 мин.",
                "Для сырной начинки сыр натрите на крупной терке. Смешайте с творогом, яйцом и мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Для «зеленой» начинки измельчите зелень. Смешайте с мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Тесто разделите на кусочки по 90 г, энергично раскатайте в тонкие лепешки. На половину каждой лепешки положите начинку, накройте второй половиной и защипните края. Обжарьте с двух сторон на сухой раскаленной сковороде. Переложите на блюдо, щедро смазывая чуду топленым маслом. Подавайте горячими."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чуду с сыром и зеленью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50329/chudu-s-syrom-i-zelenyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "картофель вареный 500 г",
                "творог перетертый гладкий - 180 г",
                "мука 80 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "мясной фарш 400 г",
                "луковица маленькая 1 шт.",
                "яйцо 1 шт.",
                "чеснок 2 зубчика",
                "приправа для мяса 1/2 ч.л",
                "соль и перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Картофель отвариваем в подсоленной воде до готовности лучше в мундире. Протираем через сито (без молока, воды и т.п., водянистое тесто будет разваливаться) и даем немного остыть.Пока остывает картофель, готовим начинку. Кладем фарш в миску, добавляем натертый чеснок, приправу, яйцо и мелко нарубленный лук. Солим и перчим по вкусу. Вымешиваем.",
                "К остывшему картофелю добавляем творог. Вымешиваем, затем добавляем муку, соль и яйцо и снова вымешиваем. Делим фарш и картофельную массу на 8 частей.Из картофельной массы, присыпая мукой, формуем лепешку. В центр кладем фарш. Залепляем края, придаем заготовке форму шайбы и хорошенько панируем в муке.",
                "В сковороде на среднем огне разогреваем 2 ст.л. растительного масла. Кладем пызы и жарим с одной стороны в течение 5 минут. Затем переворачиваем, немного уменьшаем нагрев и жарим до готовности со второй стороны. Подаем со сметаной."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Пызы белорусские",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50369/pyzy-belorusskie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г жирного творога",
                "170 г сахара",
                "4 яйца",
                "цедра половины лимона",
                "350 г муки",
                "150 г сахара",
                "150 г холодного сливочного масла",
                "1,5 ч. л. разрыхлителя",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку. В миску положите творог, всыпьте сахар и разбейте яйца. Натрите цедру на мелкой терке и добавьте к творогу. Взбейте творожную массу электрическим миксером до однородности. Получится довольно жидкая начинка.",
                "Приготовьте тесто. Нарежьте холодное сливочное масло небольшими кубиками. Просейте в большую миску муку с разрыхлителем и солью. Добавьте кубики масла.",
                "Перетрите кончиками пальцев муку с маслом до получения мелкой крошки. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 200 °С. Застелите пергаментом разъемную форму для выпечки диаметром 25 см.",
                "Высыпьте в форму примерно 2/3 крошек теста и примните рукой ко дну и бокам формы, формируя небольшой бортик.",
                "Вылейте на тесто творожную начинку. На начинку равномерно насыпьте оставшуюся крошку.",
                "Поставьте пирог в духовку и выпекайте 45 мин. Верх пирога должен зазолотиться, а начинка остаться немного податливой.",
                "Достаньте пирог из духовки и остудите в форме. Затем аккуратно снимите бортики и оставьте пирог на 6–8 ч. Перекладывать пирог не нужно!",
                "Готовый пирог переложите на блюдо и нарежьте порционными кусочками."
            ],
            "time": "1 ч 10 мин",
            "title": "Королевская ватрушка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48243/korolevskaya-vatrushka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар - 150 г.",
                "масло сливочное - 150 г.",
                "мука - 300 г.",
                "соль - щепотка",
                "разрыхлитель - 1 ч.л",
                "творог - 250 г.",
                "изюм - 150 г.",
                "цедра 1 апельсина",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Промыть хорошенько изюм и просушить. Снять цедру с апельсина.Включите и разогрейте духовку до 200•СПодготовьте форму, где будет готовиться кекс и смажьте ее сливочным маслом.",
                "Яйца растереть с сахаром добела, добавьте размягченное масло и взбейте. Постепенно вводите в смесь просеянную муку, соль и разрыхлитель и перемешайте лопаткой.",
                "Творог протереть или измельчить блендером. Добавить в общую массу и снова перемешать лопаткой. Добавить цедру и изюм. Перемешайте.Выпекайте кекс 35мин.Готовый кекс посыпьте сахарной пудрой и дайте ему остыть.Готово! Кекс остаётся вкусным даже на 2 и 3 день.  Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожный кекс Наслаждение",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50290/tvorozhnyj-keks-naslazhdenie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 200 г",
                "яйцо 4 шт.",
                "сахар 150 г",
                "ванильный сахар 1 шт.",
                "яблоко 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 10 г",
                "соль 1 щепотка",
                "сливочное масло 1 ст.л.",
                "изюм 1 ст.л.",
                "корица 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "В миске взбейте яйца, сахар и ванильный сахар в пену.",
                "Добавьте творог, сметану и щепотку соли. Все смешайте с помощью миксера.",
                "Добавьте муку и разрыхлитель. Перемешайте с помощью миксера.",
                "В тесто добавить яблоки, порезанные кубиками и изюм по вкусу.",
                "Форму смазать сливочным маслом и выложить тесто. Сверху посыпать корицей. Отправьте в разогретую духовку на 35-40 минут при температуре 180 градусов."
            ],
            "time": "40 ч ",
            "title": "Творожная шарлотка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50237/tvorozhnaya-sharlotka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "дрожжи - 12 г",
                "молоко - 2 ст.",
                "масло сливочное  - 30 г",
                "масло растительное - 3 ст. л.",
                "сахар - 1 ст. л.",
                "соль - 1/2 ч. л.",
                "яйцо - 1 шт.",
                "творог - 80 г",
                "сметана - 4 ст. л.",
                "шоколад - 1 шт.",
                "жимолость для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Взбодрим дрожжи. Добавить к дрожжам 1 ч. л. сахара, 1 ст. л. муки. Налить полстакана теплого молока в дрожжи. Молоко должно быть теплое. Перемешать. Минут через 10 образуется шапка. Венчиком размешать соль, сахар, яйцо и молоко.Влить растопленное сливочное масло. Влить подсолнечное масло и подошедшую опару. Тесто перемешать, накрыть и поставить в теплое место на подъем.",
                "Выпекать блины на разогретой сковороде. Каждый блин смазать сливочным маслом.",
                "Для начинки смешать творог со сметаной. Можно добавить любые орехи. Шоколад растопить на водяной бане. С одной стороны блина выложить творожную массу. С другой - шоколадную. Свернуть блин с обеих сторон в рулончик.",
                "При подаче блинчики с начинкой нарезать на части и подать с любыми ягодами. У меня жимолость."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Блины с двойной начинкой дрожжевые",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31748/bliny-s-dvojnoj-nachinkoj-drozhzhevye"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 230 г",
                "яйца С0 3 шт.",
                "тыквенное пюре 180 г",
                "творог 180 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 180 г",
                "сахарная пудра 100 г",
                "лимонный сок 1-2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.Для выпекания возьмите форму с цилиндрическим отверстием посередине диаметром 18-20 см.Сливочное масло взбить до пышности и посветления, добавить сахар и снова взбить. Затем ввести по одному яйца, продолжая взбивать. Добавить тыквенное пюре, снова взбить.Творог измельчить блендером до однородного состояния (я этого делать не стала, мне нравятся в выпечке творожные крупинки), добавить к смеси, хорошо перемешать. Просеять муку с разрыхлителем, вымешивать лопаткой до однородности.",
                "Подготовить форму для выпечки, смазать ее маслом и присыпать мукой (французскую рубашку я делаю даже для силикона). Наполнить форму тестом не более чем на 2/3.Выпекать кекс в разогретой до 170-175 градусов духовке, 50-60 мин (деревянная шпажка должна выходить из кекса сухой).",
                "Готовый кекс вынуть из духовки и дать ему остыть в форме минут 15-20, Вынуть кукс из формы на решетку и полностью остудить.Для глазури в сахарную пудру добавить постепенно лимонный сок до желаемой консистенции, хорошо перемешать. Покрыть кекс глазурью и подавать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожно-тыквенный кекс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50166/tvorozhno-tykvennyj-keks"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г разных ягод (вишня, черника, клубника, малина)",
                "100 г творога",
                "1 желток",
                "3 ст. л. сахара",
                "сметана",
                "малиновое варенье",
                "2 стакана с горкой муки",
                "300 мл теплой воды",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Просейте муку с солью горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Начните вымешивать тесто руками, оно должно быть очень мягким. При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте полиэтиленовой пленкой и оставьте на 1 ч для расстойки.",
                "Выньте косточки из вишни. Разложите каждый вид ягод по отдельным мисочкам и слегка присыпьте сахаром (всего около 2 ст. л.). Оставьте на 30 мин., чтобы выделился сок, отцедите его через сито.",
                "Творог разотрите с желтком и 1 ст. л. сахара.",
                "Раскатайте тесто в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр кружка немного ягод или творог и защипните край.",
                "Вскипятите в широкой кастрюле много воды, посолите, положите вареники и варите 3–4 мин. после всплытия. Откиньте вареники на дуршлаг. Разложите по тарелкам, добавьте сметану и полейте малиновым вареньем.Положите слепленные вареники на доску, присыпанную мукой, и заморозьте. Пересыпьте в пакет, уберите в морозилку."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Ассорти из вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21904/assorti-iz-varenikov"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог  250 г",
                "сахар 50 г",
                "сливы 200 г",
                "манная крупа 2 ст.л.",
                "ванильный сахар 1 ст.л.",
                "миндальные лепестки  30 г",
                "сахарная пудра",
                "мука в/с 200 г",
                "сахар 50 г",
                "холодное сливочное масло 100 г",
                "желток 1 шт.",
                "щепотка соли",
                "ледяная вода (может и не понадобится) 2-4 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовить рубленное тесто. Удобно это делать в чаше блендера, чтобы тесто не нагревалось. Сложить в чашу муку,сахар,соль и кусочки масла, сделать 3-4 нажатия в пульсирующем режиме.Добавить яйцо и еще раз измельчить. Если тесто начало собираться в комок, то оно готово. Если тесто рассыпается, то добавить ледяную воду по ложке. Готовое тесто обернуть пищевой пленкой и убрать в холодильник минут на 20-30.",
                "Для начинки сложить все ингредиенты, кроме сливы, в миску и пробить погружным блендером. Сливы порезать пополам , а если крупные-на четвертинки.Разогреть духовку до 180 гр.",
                "Тесто раскатать в прямоугольник толщиной 2-3 мм и нарезать круги (~6 штук). Выложить заготовки в формы для тарталеток, формируя дно и бортики. Наполнить творожной начинкой, сверху вдавить сливы.Посыпать тарталетки рубленным миндалем, присыпать сахарной пудрой. Выпекать 20-30 мин, до золотистого цвета теста."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Тарталетки со сливами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50112/tartaletki-so-slivami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 5–18%",
                "4 крупных яйца С0",
                "100 г сливочного масла + еще немного для формы",
                "200 г яичной лапши",
                "100 г манки + еще немного для формы",
                "2 ст. л. сахара",
                "1 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Смажьте глубокую форму для запекания диаметром 24 см маслом, присыпьте манкой, стряхните лишнее.",
                "Сварите лапшу в кипящей воде согласно инструкции на урпаковке, не доварив 1 мин. Откиньте на дуршлаг, дайте стечь воде, переложите в миску, добавьте сливочное масло и перемешайте, чтобы масло растаяло.",
                "Погружным блендером смешайте творог, яйца, манку, соль, сахар до однородности. Добавьте лапшу вместе с растаявшим маслом, перемешайте с творожной массой, чтобы лапша распределилась равномерно.",
                "Выложите творожное тесто с лапшой в подготовленную форму. Выпекайте в центре духовки (лучше без конвекции) в течение примерно 40 мин. Подавайте теплой."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с лапшой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50014/tvorozhnaya-zapekanka-s-lapshoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "Творог (жирный) — 500 г",
                "Яйцо — 4 шт.",
                "Сахар (ТМ Мистраль) — 200 г",
                "Масло сливочное  — 130 г (сырник-100 г, 1 ст.л.- глазурь)",
                "Цедра 1 лимона",
                "Сметана — 2-3 ст. л.",
                "Какао-порошок  — 2 ст. л.",
                "Изюм — 30 г",
                "Крупа манная — 1 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог для львовского сырника пропустить через мясорубку или протереть через сито. Внимание! Творог не должен быть мокрый, иначе сырник будет слишком плотный. Если творог мокрый, его надо подвесить в марле на пару часов для стекания, или положить в марле в дуршлаг и прижать сверху грузом (например пачкой гречки или чего-то другого).",
                "Желтки для теста львовского сырника взбить с сахаром (в оригинале было 200 г, я уменьшила до 150 г) до получения глянцевой массы однородной консистенции",
                "Добавить манную крупу, сливочное масло комнатной температуры, изюм и тертую цедру лимона. Перемешать кулинарной лопаточкой.",
                "Добавить подготовленный ранее творог и перемешать миксером на низкой скорости (недолго, иначе львовский сырник не получится достаточно воздушным).",
                "Отдельно хорошо взбить миксером охлажденные белки. В результате должна получится крепкая белая масса, которая легко удерживается на венчике.",
                "Выложить взбитые белки в творожную массу и аккуратно перемешать ложкой или кулинарной лопаточкой. Тесто для львовского сырника готово.",
                "Форму для выпекания смазать маслом и присыпать мукой (я использую вместо этого пергамент). Выложить массу в форму и поставить в разогретую до 180 градусов духовку на 50-60 мин. (ориентируйтесь на свою духовку, мне хватило 30 минут).",
                "Приготовить глазурь для львовского сырника. 1 ст. л. масла растопить с 2 ст. л. сахара на маленьком огне, все время помешивая. Затем добавить 2-3 ст. л. сметаны, хорошо вымешать и насыпать 2 ст. л. какао. Продолжать варить на маленьком огне хорошо перемешивая. Не переставая мешать, довести до кипения и выключить огонь.",
                "Когда сырник будет готов, достать его из духовки и дать ему полностью остыть, затем вынуть из формы, просто перевернув его и полить горячей глазурью.",
                "Самое главное - львовский сырник должен постоять в холодильнике часов 5-6, а лучше, всю ночь. Ни в коем случае не пытайтесь его съесть сразу после приготовления!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Львовский сырник",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/19069/lvovskij-syrnik"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 9–18%",
                "1 яйцо",
                "2 ст. л. муки + мука для обжаривания",
                "1 ст. л. манки",
                "1 ст. л. сахара + ванильный сахар, по желанию",
                "щепотка соли",
                "топленое масло",
                "сметана и варенье для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для классических сырников. Творог выложите в тонкое полотенце и поместите в дуршлаг под груз на пару часов. Это обязательно – лишняя жидкость заставит вас добавлять в творог муку.",
                "Тщательно перемешайте получившийся творог с яйцом, мукой, манкой, солью и сахаром до однородности (лучше всего погружным блендером). Положите тесто для сырников в холодильник хотя бы на полчаса, а лучше на 3–4 ч.",
                "Слепите из теста для сырников небольшие шарики (буквально размером со сливу), обваляйте в муке, лишнюю стряхните. Каждый шарик слегка приплюсните ладонью.",
                "Нагрейте масло в сковороде, обжарьте сырники до румяной корочки с двух сторон и доведите до готовности под крышкой или в духовке при 170 °С. Подавайте со сметаной и вареньем."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классические сырники на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43179/klassicheskie-syrniki-na-skovorode"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 150 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло 60 г",
                "молоко 75 мл",
                "мука 275 г",
                "разрыхлитель 3 ч.л.",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ядра грецких орехов",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло для формы 10 г",
                "сливы 500 г",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "крахмал 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Творог растереть с сахаром, солью, ванильным сахаром.",
                "Добавить растопленное сливочное масло и молоко, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать.",
                "Замесить мягкое тесто. Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и оставить отдохнуть на 15–20 минут.",
                "Ядра грецких орехов измельчить в крупную крошку.",
                "Сливы помыть, обсушить, разрезать на 2 половинки, удалить косточки.",
                "По истечении времени тесто раскатать на подпылённом мукой столе в круг диаметром, равным диаметру формы с бортиками 3–4 см. Форму для запекания смазать сливочным маслом. У меня форма диаметром 26 см. Выложить тесто в форму, формируя бортики.",
                "Дно заготовки посыпать крахмалом.",
                "Половинки слив выложить на крахмал срезом вверх.",
                "Посыпать сливы ванильным сахаром.",
                "Для ореховой карамели сахар выложить на сухую сковороду. Подогревать сахар до растопления. В растопленный сахар выложить сливочное масло, всыпать орехи. Готовить 2–3 минуты, помешивая.",
                "Горячую ореховую массу выложить в форму на сливы. Поставить пирог в духовку, разогретую до 180°C, на 30–35 минут.",
                "Готовый пирог достать из духовки, полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог из формы на блюдо.",
                "Разрезать пирог на порции и подать к чаю или кофе.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Пирог из творожного теста со сливами и ореховой карамелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50003/pirog-iz-tvorozhnogo-testa-so-slivami-i-orehovoj-karamelyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мягкий творог 125 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "молоко 4 ст.л.",
                "растительное масло 4 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "мука 150-200 г",
                "ломтики тыквы, запеченные в духовке 300-400 г",
                "большая красная луковица 1 шт.",
                "веточки розмарина 1-2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "В творог добавить сахар, соль, молоко и растительное масло, хорошо взбить до однородной массы.Муку просеять с разрыхлителем и постепенно добавить к творожной массе . Должно получится мягкое и пластичное тесто.",
                "Разделить тесто на 6 частей. Каждую раскатать в лепешку толщиной 5 мм.Сверху на тесто выложить ломтики тыквы, тонкие перья лука, посыпать листочками розмарина.",
                "Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 20 мин или до золотистого цвета теста.Готовые лепешки полить жидким медом и оливковым маслом. Подавать теплыми."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лепешки с тыквой, луком и розмарином",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49997/lepeshki-s-tykvoj-lukom-i-rozmarinom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 50 г",
                "очень сухой творог жирностью 5–9% – 450 г",
                "яйца категории С2 – 2 шт.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л. соль – на кончике ножа",
                "мука – 120–140 г",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для нежных сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в небольшую мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для нежных сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахар и соль. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто сырников добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Насыпьте муку горкой на доску или в глубокую тарелку. Поставьте на небольшой огонь сковороду с толстым дном и хорошо разогрейте в ней растительное или топленое масло.",
                "Столовой ложкой очень аккуратно выложите немного творожного теста в муку, затем сразу же достаньте и сформуйте сырник в руке. Ваша задача — не насыпать муки внутрь!",
                "Приготовленные таким образом сырники выкладывайте в горячее масло. Обжарьте с одной стороны до румяной корочки, затем переверните узкой лопаткой и подрумяньте с другой. Сразу подайте на стол."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Нежные сырники из творога с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/42255/nezhnye-syrniki-iz-tvoroga-s-izjumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "ванилин 1 щепотка(и)",
                "сметана для подачи 0.5 стакана",
                "сахар для подачи 2 ст.л.",
                "ягоды клюквы для украшения 15 - 20 шт.",
                "сливочное масло для блинчиков и формы 50 г",
                "творог 500 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яйца 2 шт.",
                "клюква 100 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "кефир 300 мл",
                "мука 1.5 стакана",
                "горячая вода 200 мл",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль",
                "растительное масло 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Соединить 2 яйца, сахар, соль и ванилин, взбить. Влить кефир, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и соду. Перемешать массу до однородного состояния.",
                "Воду вскипятить и немного остудить. Постепенно вливать воду в тесто, всё время перемешивая. Дать тесту постоять 15–20 минут.",
                "Влить в тесто растительное масло, перемешать.",
                "Сковороду разогреть, смазать кусочком сала или растительным маслом. Вылить на сковороду небольшое количество теста, распределив его по всей поверхности . Жарить на среднем огне с двух сторон до подрумянивания. Выкладывать блинчики  на блюдо, смазывать растопленным сливочным маслом. Получается примерно 14 - 15 блинчиков.",
                "Для начинки творог протереть через сито. Взбить с яйцами и сахаром.",
                "Клюкву перебрать, промыть в проточной воде, обсушить. Немного ягод оставить для украшения, остальную клюкву потолочь пестиком. Соединить творожную массу с клюквой, перемешать.",
                "Оставшееся яйцо взболтать. Форму смазать сливочным маслом. Выложить на дно внахлёст 5 блинчиков, стыки смазать яйцом.",
                "На блины выложить небольшую часть творожной начинки, накрыть целым блинчиком. Так продолжать, пока не закончится начинка. Последним слоем должна быть начинка. На начинку уложить края свисающих блинчиков, смазывая стыки яйцом. Верхнюю часть завёрнутых блинчиков также смазать яйцом и положить ещё один блинчик. Смазать его яйцом. У меня оставалось немного начинки, я распределила её по верхнему блинчику и сверху смазала яйцом. Поставить блинчатый пирог в духовку, разогретую до 180 градусов, на 12 - 15 мин.",
                "Готовый блинчатый пирог достать из духовки, немного остудить. Для подачи сметану комнатной температуры взбить с сахаром, выложить крем на пирог. Украсить ягодами клюквы.",
                "Подать блинчатый пирог к чаю или кофе, нарезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Блинчатый пирог с творогом и клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49956/blinchatyj-pirog-s-tvorogom-i-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 150 г",
                "сливочное масло 150 г",
                "творог 250 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "белый виноград без косточек 100 - 150 г",
                "растительное масло для форм 1 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, ванилином и солью.",
                "Сливочное масло растопить, немного остудить и добавить к яичной массе, перемешать.",
                "Добавить творог, протёртый через сито,перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать до однородности.",
                "Виноград вымыть, обсушить.",
                "Формы для кексов смазать растительным маслом. Выложить в формы тесто на 2/3 объёма.",
                "В каждый кекс вставить по 5 - 6 ягод винограда, слегка утапливая их в тесте.",
                "Формы с кексами выложить на противень и поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 25 - 30 минут.",
                "Готовые кексы с виноградом достать из духовки, выложить из формочек, остудить до комнатной температуры. Положить кексы на блюдо и подать к чаю или кофе.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Кексы с виноградом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49932/keksy-s-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 45 г",
                "сметана 1 ч.л.",
                "творог 35 г",
                "цельнозерновая мука 80 г",
                "уксус 0.5 ч.л.",
                "разрыхлитель 0.5 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "мука для раскатки теста",
                "творог 250 г",
                "яблоки 1 шт.",
                "кизил 100 г",
                "сахар 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Соединить цельнозерновую муку, соль, разрыхлитель, перемешать.",
                "В мучную смесь добавить творог, перемешать до однородного состояния.",
                "Добавить нарезанное на кубики холодное сливочное масло, растереть до состояния крошки.",
                "В крошку добавить сметану, уксус, быстро перемешать.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 1 час.",
                "Для начинки кизил вымыть, обсушить.",
                "С помощью острого тонкого ножа аккуратно удалить косточки из кизила.",
                "Достать из холодильника тесто. Пергамент посыпать мукой и тонко раскатать тесто в круг.",
                "На тесто выложить творог, не доходя 4 - 5 см до краёв теста.",
                "Яблоко вымыть, обсушить. Разрезать пополам, вырезать семенную коробочку. Каждую половинку нарезать на дольки. На творог выложить дольки яблок.",
                "На яблоки выложить кизил. Посыпать начинку сахаром. Завернуть края теста на начинку.",
                "Пергамент с галетой аккуратно перенести на противень. Поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 30 - 35 мин.",
                "Готовую галету достать из духовки, дать остыть.",
                "Подать галету к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Галета с творогом, яблоками и кизилом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49928/galeta-s-tvorogom-yablokami-i-kizilom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 1 стакан",
                "сливочное масло 200 г",
                "мука в/с 3 стакана",
                "сода 0.5 ч.л.",
                "уксус 1 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "ванилин 1 щепотка",
                "растительное масло для формы 1 ч.л.",
                "густая сметана 300 г",
                "творог 250 г",
                "сахар 0.5 стакана",
                "яйца 2 шт.",
                "крахмал 2 ст.л.",
                "вишня без косточек 1 стакан",
                "черноплодная рябина 0.5 стакан",
                "чёрная смородина 0.5 стакан"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, солью, ванилином и размягчённым маслом.",
                "Добавить соду, погашенную уксусом, постепенно всыпать муку и замесить мягкое тесто.",
                "Скатать тесто в шар, положить в миску, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 40 мин.",
                "Подготовить фрукты и ягоды для начинки. Чёрную смородину и черноплодную рябину перебрать, освободить от веточек и цветоложе. Вымыть и обсушить.",
                "Из вишен заранее удалить косточки и выложить на сито для стекания сока.",
                "Достать тесто из холодильника. Раскатать в круг, чуть больше размеров формы. Форму застелить пергаментом, смазать маслом и выложить тесто, распределяя его по дну и бортикам.",
                "Для начинки взбить сметану, творог, сахар, яйца. Оставить немного ягод для украшения. Добавить в начинку вишни, смородину, рябину, крахмал и аккуратно перемешать.",
                "Выложить начинку на тесто. Выпекать 35 – 40 мин при 170º С. Готовый пирог полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог на блюдо, украсить ягодами. Подать пирог к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Пирог с ягодами и фруктами в сметанно-творожном суфле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49923/pirog-s-yagodami-i-fruktami-v-smetanno-tvorozhnom-sufle"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "масло сливочное  115 г",
                "мука 180 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "вода ледяная 50 мл",
                "творог 200 г",
                "пюре тыквы 200 г",
                "сахар 130 г",
                "яйца 3 шт.",
                "кукурузный крахмал 1,5 ст.л.",
                "сметана 150 г",
                "ванилин 1/2 ч.л.",
                "корица 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Готовим тыквенное пюре. Очищенную от семян тыкву помещаем в духовку на 200 градусов. Выпекаем до мягкости. После очищаем от шкурки и перебиваем блендером",
                "Готовим тесто. Муку перемешиваем с солью и сахаром. Добавляем ледяное сливочное масло, порезанное на небольшие кубики. Растираем все быстро руками в крошку. Делаем углубление и по чуть-чуть добавляем ледяную воду до момента, когда тесто соберется в комок. Месить не нужно!",
                "Раскатываем тесто 2-3 мм. Выкладываем в форму, натыкаем вилкой, убираем излишки и выпекаем при 190 градусах 18 мин. После охлаждаем при комнатной температуре, а затем убираем минимум на 2 часа в морозилку. Я убираю на ночь.",
                "Готовим начинку. Смешиваем творог, перетертый через сито со сметаной и сахаром до однородности миксером. Добавляем ванилин, яйца и все перемешиваем миксером. Добавляем крахмал и снова перемешиваем. 300 грамм от всей массы выливаем на замороженную основу из морозилки. Снова отправляем в морозилку на 1 час.",
                "К оставшейся творожной массе добавляю тыквенное пюре и корицу ( по желанию ). Все перемешиваю. Спустя час выливаю в форму тыквенную массу. Выпекаем 45 мин при 160 градусах. Охладить в холодильнике минимум 3 часа!!"
            ],
            "time": "4 ч 30 мин",
            "title": "Тыквенный пирог с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49919/tykvennyj-pirog-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста фетучини 400 г",
                "фарш 300 г",
                "сыр 100 г",
                "морковь 2 шт.",
                "лук  2 шт.",
                "специи \"Итальянские травы\"",
                "оливковое масло",
                "зелень"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Нам понадобится паста фетучини. Предварительно их немного припустить в сковороде в небольшом количестве воды, где они немного разойдутся.",
                "Обжарить фарш на сковороде с луком, морковью и специями. Укладываем пасту на противень, смазанный оливковым маслом. Сделать углубление в центре и положить обжаренный фарш. Сверху полить оливковым маслом. Выпекать в духовке при средней температуре минут на 10.",
                "Посыпать сыром и выпекать еще минуты три. Украсить зеленью.",
                "Можно подавать с любым соусом или сметаной. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": " Феттучини  с сыром и фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50897/fettuchini-s-syrom-i-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "помидоры черри 20 шт.",
                "пармезан 3 ст.л.",
                "базилик",
                "петрушка",
                "хлебная крошка 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец",
                "вино белое 50 мл",
                "масло оливковое",
                "консервированный тунец в масле 1 шт.",
                "итальянские травы",
                "чеснок 2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "У черри отрезать шляпки, отложить. Кофейной ложечкой вычистить мякоть, сохранить в отдельной миске.",
                "Мякоть посолить, поперчить, добавить вино, 1 ст.л оливкового масла и смолоть погружным блендером.",
                "Зелень (количество и вид зелени на свой вкус) измельчите, сложите в стакан блендера. Добавьте тунец в масле, нарубленый чеснок, 2 ст.л тертого пармезана, хлебную крошку, соль, перец. Измельчите массу погружным блендером.",
                "Начините помидоры этой массой. На дно формы вылейте приготовленный соус с вином, поставьте плотно черри друг к другу",
                "Накройте черри крышечками, посытьте пармезаном, сбрызните сверху оливковым маслом.",
                "Запекайте 15-20 минут при температуре 180-190 °С.",
                "Отварите пасту по инструкции на пачке. Выложите пасту в терелку, полейте соусом и добавьте запеченные черри.",
                "Старайтесь не пересолить, масса в помидорах сама по себе содержит соль (тунец, сыр соленые), учитывайте это."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Черри, фаршированные тунцом и пармезаном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50875/cherri-farshirovannye-tuncom-i-parmezanom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "креветки 150 г",
                "творожный сыр 150 г",
                "лимонная цедра 1 щепотка",
                "перец черный свежемолотый",
                "оливковое масло для соуса 2 ст.л.",
                "сливки 10% 100 г",
                "зубчик чеснока 2 шт.",
                "белое вино 100 г",
                "соль 1 щепотка",
                "пармезан",
                "веточка базилика 1 шт.",
                "мука  300 г",
                "куриные яйца 3 шт.",
                "оливковое масло для теста  1 ст.л.",
                "соль 6 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Из муки, оливкового масла, яиц и щепотки соли замесите тесто. Из этого количества продуктов получается 400 г домашней пасты. Нам понадобится половина теста. Накройте тесто полотенцем и приготовьте начинку.",
                "Отварите креветки (бульон из–под креветок я не стала выливать, я его процедила и отварила в нем готовые равиоли). Креветки почистите и удалите кишку.",
                "Творожный сыр,  цедру лимона и нарезанные креветки перемешайте, добавьте черный свежемолотый перец по вкусу. Начинка готова. Раскатайте тонко тесто, слегка подпыляя мукой. Разложите чайной ложкой начинку, отступая от края (много начинки класть не надо).",
                "Накройте начинку сверху тестом и разрежьте на квадратики.",
                "Края равиоли прижмите вилкой.",
                "Для соуса в сковороде нагрейте оливковое масло и обжарьте дольки чеснока (примерно 30 секунд) и сушеный базилик (или свежий). Добавьте белое сухое вино и сливки. Варите соус примерно 3–4 минуты, пока готовятся равиоли, отрегулируйте соль по вкусу (тем временем мы поставили воду для равиоли).",
                "Вскипятите воду, посолите и сварите равиоли в течение примерно около 2–3 минут (я отварила в воде, где варились креветки).",
                "И сразу подавайте к столу, посыпав свежемолотым черным перцем, пармезаном и цедрой лимона (по желанию). Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Равиоли с креветками в соусе из белого вина",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50804/ravioli-s-krevetkami-v-souse-iz-belogo-vina"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "200 г средней пасты (фузилли или фарфалле)",
                "2 филе копченой куриной грудки или «карпаччо»",
                "8 черешков сельдерея",
                "1 красный сладкий перец",
                "1 маленькая красная луковица",
                "3 ст. л. каперсов",
                "120 г майонеза",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "зелень для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Сварите пасту согласно инструкции на упаковке, откиньте на дуршлаг, обдайте холодной отфильтрованной водой и остудите.",
                "Куриную грудку и сладкий перец нарежьте средними кубиками. Лук – тонкими перьями. Сельдерей – тонкими ломтиками.",
                "В салатнике соедините все ингредиенты, полейте майонезом и приправьте солью и перцем. Подавайте сразу же, украсив зеленью, или дайте настояться 1 ч в холодильнике под пленкой."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Салат из пасты с курицей и сельдереем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50271/salat-iz-pasty-s-kuricej-i-seldereem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ракушки 250 г",
                "фарш 250 г",
                "лук 1 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "сыр 100 г",
                "сметана 100 г",
                "соль",
                "перец",
                "прованские травы",
                "оливковое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отвариваем предварительно ракушки до полуготовности.",
                "Морковь натираем на тёрке, лук режем на кусочки. На сковороде обжариваем лук и морковь, добавляем  специи, фарш, солим и тушим минут 10.",
                "Начиняем конкильони готовым фаршем, укладываем на сковороду, смазанную оливковым маслом. Сметану смешиваем с водой и заливаем ракушки. Накрываем ракушки крышкой и тушим 25-30 минут. За 10 минут до готовности посыпаем натёртым сыром.",
                "Угощайтесь, приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Конкильони, фаршированные морковью, луком и фаршем под сметанным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50788/konkiloni-farshirovannye-morkovyu-lukom-i-farshem-pod-smetannym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "тонкий лаваш – 2 больших листа (1 упаковка)",
                "сливочное масло – 15 г",
                "сулугуни – 300-400 г",
                "помидоры – 3 шт.",
                "петрушка и укроп – по 1–2 веточки",
                "густой томатный соус – 250 мл",
                "соль, молотый черный перец – по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовьте лаваш для лазаньи. Нарежьте листы так, чтобы они легко укладывались в большую форму для запекания с высокими бортиками. Смажьте ее стенки и дно сливочным маслом.",
                "Сыр сулугуни для лазаньи натрите на крупной или средней терке. Помидоры вымойте и обсушите бумажным полотенцем. Нарежьте очень тонкими кружочками. Зелень вымойте, обсушите и мелко порубите.",
                "Томатный соус для лазаньи разведите 100 мл холодной питьевой воды. Попробуйте и, при необходимости, посолите и поперчите. Если соус не слишком густой, оставьте его в чистом виде.",
                "Духовку нагрейте до 180°C. В форму выложите 2 подготовленных листа лаваша слегка внахлест. Смажьте соусом и распределите кружочки помидоров. Посыпьте рубленой зеленью и сыром. Накройте лавашом.",
                "Продолжайте собирать лазанью аналогичным образом. Верхний слой должен состоять из лаваша и сыра сулугуни. Форму с лазаньей поставьте на средний уровень духовки. Запекайте 15–20 минут.",
                "Достаньте форму с лазаньей из духовки. Дайте немного остыть при комнатной температуре. Затем разделите на порции и разложите по тарелкам. Украсьте по желанию."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Простая лазанья из лаваша с сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50571/prostaja-lazanja-iz-lavasha-s-syrom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "баклажаны 2 шт.",
                "томатный соус  400 мл",
                "букатини 200 г",
                "моцарелла  400 г",
                "пармезан  40 г",
                "панировочные сухари  1 ст.л.",
                "оливковое масло  2 ч.л.",
                "соль 1/2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Промойте баклажаны и нарежьте на пластины толщиной 4 мм. Посыпьте солью и оставьте на 30 минут.",
                "Слегка смажьте баклажаны оливковым маслом и обжарьте на гриле.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 18 см смажьте оливковым маслом.",
                "Равномерно посыпьте форму панировочные сухарями.",
                "Выложите в форму баклажаны по кругу.",
                "Отварите букатини в подсоленной воде до готовности и смешайте с томатным соусом.",
                "Выложите половину букатини в форму для выпекания.",
                "Нарежьте моцареллу на круглые пластины. Пармезан натрите на мелкой терке. Выложите в форму 4 пластины моцарелла и немного пармезана.",
                "Сверху выложите 2 ст. л. томатного соуса.",
                "Выложите 2 пластины баклажанов.",
                "Затем снова выложите букатини, моцареллу, пармезан и томатный соус. Сверху выложите оставшиеся баклажаны и посыпьте пармезаном.",
                "Распределите равномерно оставшийся томатный соус. Поставьте форму в духовку, предварительно разогретую до 180°C и выпекайте 30 минут.",
                "Готовую лазанья остудите и извлеките из формы."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Круглая лазанья из букатини и баклажанов",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50209/kruglaya-lazanya-iz-bukatini-i-baklazhanov"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "1,3 л бульона (куриного, мясного, овощного)",
                "1/2 стакана мелкой вермишели",
                "1 средняя морковка",
                "1 средняя луковица",
                "5 веточек укропа",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "350 г фарша из говядины и свинины или из индейки",
                "1 маленькая луковица",
                "2 ломтика белого хлеба",
                "100 мл молока",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте фарш. Срежьте с хлеба корки, мякиш залейте молоком и оставьте на 5 мин. Очистите и мелко порубите лук. Смешайте в большой миске фарш, лук и отжатый хлеб. Приправьте солью и перцем. Накройте пищевой пленкой и оставьте минимум на 30 мин.",
                "Очистите лук и морковь. Лук нарежьте маленькими кубиками, морковь – тонкими полукольцами.",
                "Поставьте кастрюлю с бульоном на огонь и доведите до кипения.",
                "Разогрейте в сковороде масло и обжарьте лук на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 5–7 мин. Добавьте морковь и готовьте еще 5 мин. Переложите овощи в кастрюлю с бульоном,­ варите 5 мин.",
                "Смачивая руки водой, сформируйте из фарша фрикадельки размером с грецкий орех. Положите в бульон фрикадельки и доведите до кипения. Варите 10 мин.",
                "Всыпьте в кипящий суп вермишель и, помешивая, готовьте еще 5 мин. Нарежьте мелко укроп и посыпьте суп перед подачей."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Самый простой суп с фрикадельками и вермишелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26787/video-recipe-sup-s-frikadelkami-i-vermishelyu"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти традиционные \"Роллтон\"",
                "300 г свежего шпината",
                "100 г свежего базилика",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст.л. каперсов",
                "150 г. орехов (кедровые, грецкие)",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Отварите спагетти согласно инструкции на упаковке.",
                "Для приготовления заправочного соуса потребуется смешать орехи, каперсы и базилик, добавить в эти продукты оливковое масло, измельчить ингредиенты блендером.",
                "На разогретую сковороду добавить немного воды, потушить в ней шпинат минуты 4, чтобы листья стали мягкими.",
                "Отварную пасту, пока она горячая, выкладываем в большое блюдо, добавляем заправку и специи, тщательно перемешиваем, поверх выкладываем листья шпината.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Спагетти \"Вегетарианец\"",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50180/spagetti-vegetarianec"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г пасты (фузилли, фарфалле, пенне)",
                "300 г культивированных грибов или 500 г замороженных лесных",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "200 г мелких помидоров черри",
                "2 красные луковицы",
                "2 см свежего корня имбиря",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите имбирь. Очистите сладкий перец и кабачок, нарежьте небольшими ломтиками.Лук нарежьте средними перьями. Культивированные грибы протрите салфеткой, удалите жесткий низ ножек. Нарежьте грибы средними ломтиками.",
                "В большой сковороде разогрейте масло, положите грибы, обжарьте на сильном огне, 5 мин. Выньте на тарелку.",
                "Подлейте в сковороду масла, положите лук, имбирь, сладкий перец, кабачок и целые черри, обжаривайте на среднем огне, помешивая, 5 мин. Посолите, поперчите, приправьте зирой, добавьте грибы в сковороду, обжаривайте еще 1 мин.",
                "Одновременно на соседней конфорке поставьте вариться пасту – в большом количестве подсоленного кипятка, согласно инструкции на упаковке.",
                "Влейте в сковороду с овощами и грибами полполовника жидкости от варки пасты, на сильном огне варите 2 мин. Откиньте пасту на дуршлаг, добавьте в сковороду, перемешайте. Разложите по тарелкам и подавайте."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Паста с грибами и овощами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50131/pasta-s-gribami-i-ovoshchami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мидии без створок, лучше киви – 200 г",
                "масло оливковое – 100 мл",
                "сок лимонный – 1 ч. л.",
                "300 г пасты «Перья №12 из твердых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "150 мл сливок жирностью 20%",
                "соль и свежемолотый чёрный перец",
                "небольшая горсть листьев руколы для подачи",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "25 г листьев базилика",
                "25 г петрушки",
                "15 г очищенных грецких орехов",
                "15 г сыра пармезан",
                "масло оливковое экстра вирджин – 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Мидии промыть под проточной водой.В оливковое масло добавить немногосоли, черного молотого перца и лимонный сок. Положить в маринад мидии и оставить на 10 мин.",
                "Пасту сварите согласно инструкции на упаковке.",
                "Для соуса чеснок очистить.Базилик и петрушку вымыть, обсушить. В блендере измельчить базилик, петрушку, чеснок, грецкие орехи и сыр. Тонкой струйкой влить оливковое маслои взбить соус на максимальной скорости,10 сек.",
                "Переложить соус в кастрюлю, влитьсливки, довести до кипения, но не кипятить. Посолить, поперчить.",
                "В полученную смесь выложить макароны, быстро перемешать.",
                "В пасту с соусом добавить мидии, перемешать и немного прогреть.Подавайте блюдо горячим, посыпав руколой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Паста с мидиями и соусом сливочным песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4754/pasta-s-midiyami-i-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "250 г маленьких очищенных кальмаров",
                "200 г спагетти из твёрдых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "5 сливовидных помидоров",
                "2 ст. л. томатного пюре",
                "4 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "2 ч. л. чернил каракатицы или кальмаров, по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Кальмары промойте в холодной воде и обсушите бумажными полотенцами.",
                "В большой кастрюле вскипятите не менее 2 л воды, посолите и поставьте вариться спагетти до полуготовности. Уменьшив время, указанное на упаковке, примерно в два раза.",
                "Очистите зубчик чеснока и разрежьте пополам. Разогрейте в сковороде оливковое масло и обжарьте чеснок, 1 мин. Добавьте кальмаров и жарьте 3–4 мин., часто помешивая. Переложите кальмары на тарелку.",
                "Разрежьте помидоры на 4 части и добавьте в сковороду вместе томатным пюре. Жарьте 5–7 мин. на среднем огне, часто помешивая.",
                "Когда спагетти будут готовы­ наполовину, переложите их щипцами или специальной ложкой на сковороду с помидорами вместе с половником воды, в которой они варились (примерно 150-200 мл). Продолжайте готовить до состояния «аль денте», добавляя кипящую воду по мере необходимости.",
                "За 2–3 мин. до окончания приготовления спагетти добавьте в сковороду кальмары, чернила и измельченную петрушку. Перемешайте и снимите сковороду с огня. Сбрызните маслом и подавайте."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Умопомрачительные спагетти с кальмарами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46779/spagetti-s-kalmarami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "трубочки каннеллони 12-14 шт.",
                "очищенная тыква 400 г",
                "луковица 1 шт.",
                "тертый твердый сыр ( в идеале пармезан) 100 г",
                "молоко 500 мл",
                "сливки 20% жирности 200 мл",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 4 ст.л.",
                "мука 1 ст.л.",
                "молотый мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "лавровый лист 1 шт.",
                "соль и перец по вкусу",
                "несколько веточек петрушки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Натереть тыкву на крупной терке. Лук нарезать мелкими кубиками. Разогреть в глубокой сковороде оливковое масло и потушить в нем лук до прозрачности, 4 мин. Тыкву немного отжать, добавить в сковороду к луку, посолить, приправить перцем и готовить 5 мин. Влить сливки, добавить половину тертого сыра и готовить, помешивая, 3 мин.",
                "Молоко влить в кастрюлю, добавить мускатный орех и лавровый лист, немного посолить и довести почти до кипения, но не кипятить. Накрыть кастрюлю с молоком крышкой и дасть настояться 5 мин. В сотейнике растопить сливочное масло и обжарить муку до легкого золотистого цвета. Из молока удалить лавровый лист и тонкой струйкой влить молоко в сотейник с мукой, постоянно помешивая венчиком , чтобы не образовывались комочки (если комочков избежать не удалось, то можно соус протереть через сито или пробить погружным блендером). Готовить пока соус не загустеет.",
                "Каннеллони подготовить согласно инструкции на упаковке. Есть те, которые предварительно нужно отварить до полуготовности. Есть такие, которые можно использовать сухими. Внимательно прочитайте инструкцию к вашей пасте.",
                "Форму для запекания смазать сливочным маслом и распределить по дну 4-5 ст.л. соуса. Наполнить каждую трубочку начинкой из тыквы (удобнее это сделать при помощи кондитерского мешка с большой круглой насадкой, но можно начинить и при помощи чайной ложки). Разложить каннеллони в форме и залить оставшимся соусом.Поставить форму в разогретую до 180 градусов духовку на 15-20 мин. Вынуть форму из духовки и посыпать каннеллони оставшимся сыром. Запекать еще 10 мин.",
                "Готовое блюдо посыпать мелко нарезанными листиками петрушки. Подавать горячим. К этому блюду можно подать салат из свежих овощей."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Каннеллони, фаршированные тыквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50089/kannelloni-farshirovannye-tykvoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бедра куриные 6 шт.",
                "лук репчатый 4 шт.",
                "курага 10 шт.",
                "виноград  0,5 стакана",
                "корица 1 шт.",
                "миндаль 0,5 стакана",
                "вода 1,5 стакан(а)",
                "соль 2 ч.л.",
                "мед 1 ст.л.",
                "масло сливочное 4 ст.л.",
                "масло растительное 4 ст.л.",
                "перец черный молотый",
                "мелкая вермишель 0,25 стакана",
                "рис 0,5 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Подготовить продукты. Куриные бедрышки зачистить от лишней кожи и жира, промыть, просушть бумажным полотенцем. Миндаль залить кипятком и оставить на 15 минут, после чего  очистить от кожуры.",
                "В раскаленной сковороде с 2 ст.л. растительного масла обжарить курицу со всех сторон до аппетитной румяности.",
                "Добавить крупно нарезанные три луковицы и обжарить еще 2 минуты. Добавить 2 ст.л. сливочного масла.",
                "Влить жидкий мед, карамелизировать лук. Влить 0,5 стакана воды. Посолить и поперчить по вкусу.",
                "Добавить виноград, курагу, палочку корицы. Накрыть сковороду крышкой и оставить блюдо тушиться на медленном огне минут 20.",
                "За пять минут до готовности добавить орехи.Для более румяной корочки курицу можно поставить под гриль на несколько минут.",
                "Подготовить продукты для пилава. Его можно приготовить на воде, овощном или мясном бульоне.",
                "В сотейнике разогреть смесь из 2 ст.л. сливочного и  2 ст.л. растительного масла. Луковицу разрезать пополам и обжарить в масле. После чего удалить ее, она больше не потребуется.",
                "Рис залить кипятком, оставить на 20 минут, после чего воду слить,  а крупу промыть и откинуть на сито, чтобы стекла лишняя влага, а рис подсох.",
                "В ароматизированное масло всыпать вермишель и непрерывно помешивая обжарить ее до золотистого цвета в течение 2 минут.",
                "Всыпать рис и помешивая обжарить все еще 2 минуты.",
                "Влить 1 стакан воды или бульона, добавить соль по вкусу. Накрыть сотейник крышкой и на минимальном огне довести пилав до готовности в течение 20 минут.Снять с огня (не перемешивая), снять крышку и накрыть кухонным полотенцем. Установить обратно крышку и оставить еще на 10-15 минут. Таким образом в полотенце впитается лишняя влага, а крупа останется рассыпчатой и не водянистой."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Медовый махмудийе с пилавом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50087/medovyj-mahmudije-s-pilavom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннеллони 10 штук",
                "фарш говяжий 400 г",
                "лук 1 шт",
                "сыр твёрдый тертый 100 г",
                "томаты в собственном соку 1 банка",
                "соль",
                "перец",
                "оливковое масло",
                "базилик сушеный"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовим все необходимые ингредиенты: каннеллони для фаршировки, фарш, сыр, специи.",
                "Измельчим лук и обжарим его на сковороде с оливковым маслом.",
                "К луку добавим мясной фарш и обжарим до готовности.",
                "В полученную масса добавим половину измельчённых помидор в собственном соку. Потушим. В конце приготовления добавим соль, перец,  сушеный базилик.",
                "Полученную мясную начинку остудим. Наполним ею наши каннеллони.",
                "Начинённые фаршем каннеллони выложим в жаропрочную посуду. Зальём оставшимися измельчёнными томатами. Посыпем тертым сыром. Поставим в разогретую до 190 градусов духовку выпекать на 30 мин.",
                "Готовое блюдо разложим по тарелкам. Украсим свежей зеленью."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннеллони с фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50023/kannelloni-s-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "чеснок 1 шт.",
                "кальмар 2 шт.",
                "креветки 100 г",
                "помидоры черри 150 г",
                "петрушка 20 г",
                "мидии 200 г",
                "вино белое сухое 150 мл",
                "спагетти 300 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Лук разрезать на 4 части и затем нарезать тонкими пластинками.",
                "В сковороде разогреть оливковое масло, отправить туда лук и пропущенный через пресс чеснок. Обжариваем 7 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Тушки кальмара нарезать кольцами, креветки очистить и добавить к луку. Готовим 2 минуты, перемешивая.",
                "Помидоры черри разрезать пополам, петрушку мелко нарезать сложить в сковороду, так же добавить мидии и залить вином. Перемешать и готовить 3 минуты на среднем огне.",
                "Добавить отваренные спагетти, перемешиваем, настаиваем 2 минуты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Спагетти с морепродуктами в белом вине",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47375/spagetti-s-moreproduktami-v-belom-vine"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "спагетти 300 г",
                "баклажан 2 шт.",
                "лук репчатый 200 г",
                "помидор 400 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец чили 20 г",
                "базилик 14 г",
                "чеснок 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Баклажаны нарезать квадратиками, посолить и оставить на 30 минут. Затем обжарить их на растительном масле 20 минут, перемешивая.",
                "Лук разрезать на 4 части и нарезать полукольцами. На отдельной сковороде обжарить на растительном масле 10 минут, перемешивая с перцем чили (Чили не нарезать!).",
                "Помидоры нарезать квадратиками и добавить к луку, добавить сахар и соль. Обжарить 10 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Половину базилика мелко порубить, чеснок мелко нарезать и добавить их к помидорам с луком. Вынимаем перец чили и обжариваем 5 минут.",
                "Эту смесь добавляем к баклажанам нарезать оставшийся базилик, добавить отваренные спагетти."
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Спагетти с баклажанами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47343/spagetti-s-baklazhanami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г лисичек",
                "100 г фарша из свинины и говядины",
                "1 средняя головка репчатого лука",
                "1 зубчик чеснока",
                "2-3 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "200 мл молока",
                "16 г сливочного масла",
                "16 г муки",
                "щепотка соли",
                "щепотка мускатного ореха",
                "125 г муки",
                "1 яйцо",
                "1 желток",
                "2 г соли",
                "10 мл оливкового масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "Для теста яйца слегка взбейте и смешайте с оливковым маслом и солью. Муку просейте горкой на стол, сделайте в ней углубление и влейте яйца с маслом. Замесите тесто. Тесто должно получиться тугим. После вымешивания тесто заверните в пищевую пленку и оставьте на 30 минут в холодильнике для «отдыха».",
                "Из теста сформируйте колбаску и нарежьте ее на кусочки, каждый из которых раскатайте в тонкий пласт толщиной около 2 мм и нарежьте квадратами или прямоугольниками. Тесто отварите в большом количестве подсоленной воды. Лучше, если листы останутся слегка не доваренными.",
                "Для соуса сливочное масло растопите на сковороде и смешайте с мукой. Отдельно подогрейте молоко, добавьте соль и щепотку мускатного ореха. И постепенно вливайте молоко на сковородку с маслом и мукой, постоянно помешивая венчиком, варите на медленном огне до загустения соуса.",
                "Мелко порезанные лук и чеснок обжарьте, добавьте резаные крупно лисички, обжаривайте еще пару минут до золотистого цвета, затем добавьте фарш и ещё хорошо обжарьте. Посолите, поперчите, добавьте резанную петрушку и дайте остыть.",
                "Дно формы смажьте соусом бешамель, а затем выкладывайте слои, при этом каждый слой делайте по следующей схеме: лист лазаньи, соус, начинка, тертый сыр. Таких слоёв может быть сколько угодно минимум пять и до семи, самый верхний слой смажьте соусом и снова посыпьте сыром. Это необходимо для того, чтобы образовалась румяная хрустящая корочка во время запекания в духовке.Запекайте 15 минут при 180 градусов."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Лазания с лисичками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50002/lazaniya-s-lisichkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "яйца 1 шт.",
                "фарш мясной 500 г",
                "помидор 350 г",
                "томатная паста 2,5 ст.л.",
                "вода 400 мл",
                "прованские травы 1 ч.л.",
                "спагетти 330 г",
                "перец черный 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л.",
                "мука"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Лук нарезать кубиками. Переложить в глубокую тарелку, вбить яйцо, поперчить и посолить по 1 ч. л., добавить фарш – перемешать. Сформировать из фарша шарики, обвалять в муке.",
                "Шарики обжарить в сковороде на растительном масле под крышкой по 5 минут с каждой стороны на сильном огне.",
                "Помидоры залить кипятком на 5 минут, затем слить воду и очистить от кожицы, нарезать кубиками, добавить в сковородку.",
                "Томатную пасту размешать с теплой водой. Залить этим соусом мясные шарики, посыпать прованскими травами, накрыть крышкой и готовить 10 минут.",
                "Добавить в сковороду отваренные спагетти и перемешать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мясными шариками в томатном соусе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47427/spagetti-s-myasnymi-sharikami-v-tomatnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 250 г",
                "грибы белые 300 г",
                "сливки 10% 400 г",
                "сливочное масло 40 г",
                "твердый сыр 25 г",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                "базилик свежий веточка 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Белые грибы обжарить на сливочном масле в течение 12–15 минут (грибы очень любят сливочное масло).",
                "Добавить сливки, соль, свежемолотый черный перец по вкусу. Прогреть все вместе 5–6 минут. Тем временем отварить пасту до состояния альденте (у меня паста феттучине).",
                "Готовую пасту добавить к соусу с белыми грибами и прогреть все вместе 1 минуту. Сразу подавать к столу.",
                "Сверху пасту посыпать сыром. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сливочная паста с белыми грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49983/slivochnaya-pasta-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннелони 250 г",
                "шпинат морожнный 250-300 г",
                "сыр дорблю 100 г",
                "сыр пармезан  100 г",
                "сливки 33% 100-150 г",
                "томаты свежие  100 г",
                "базилик свежий 50 г",
                "соус песто 20 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Пасту каннелони отварить до полуготовности.",
                "Приготовить начинку: - шпинат отварить и откинуть на дуршлаг.- сыр (горгонзола) нарезать на куски и затем перемешать с подсушенным шпинатом, сливками до однородной массы вилкой, сыр пармезан натереть на тёрке и добавить в начинку, часть сыра оставить для посыпки, добавить немного (так как он солёный) соус песто.",
                "Приваренные каннелони нафаршировать полученной начинкой (я начинку кладу в полиэтиленовый пакет и фарширую пасту).  Затем каннелони запечь в духовом шкафу или приготовить на сковороде под закрытой крышкой.Способ укладки на противень: каннелони, сыр пармезан, томаты мелко порубленные, сыр пармезан. Если каннелони порвались не беда, на качество и внешний вид блюда это не повлияет.",
                "При подаче посыпать пармезаном с мелкопорубленными томатами и базиликом."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннелони, фаршированные шпинатом  и сыром горгонзола",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49930/kanneloni-farshirovannye-shpinatom-i-syrom-gorgonzola"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "яйцо - 3 шт",
                "масло растительное  - 70 мл",
                "лук репчатый - 1 шт",
                "капуста белокочанная - 700 г",
                "тмин - 1 ч. л",
                "сахар - 2 ст. л",
                "белый винный уксус - 1 ст. л",
                "соль - по вкусу",
                "перец - по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Налейте масло в сковороду и выложите в неё порезанный полукольцами лук. Обжаривайте на маленьком огне 6 мин. Затем добавьте рубленную кубиками капусту, тмин и готовьте 10 минут, постоянно помешивая.Всыпьте сахар, влейте 2 столовые ложки воды. Продолжайте томить капусту минут 15, время от времени помешивая. Капуста должна стать мягкой.Влейте уксус и продолжайте томить ещё 5 минут, пока не образуется густовато и бледно-коричневый соус. Посолите и поперчите капусту по вкусу и продолжайте томить на маленьком огне.",
                "Приготовьте квадруччи. Для этого высыпьте муку на поверхность, сделайте воронку и вбейте 3 яйца, замешайте упругое тесто и дайте ему отдохнуть минут 15 - 20.Раскатайте тонкий пласт и нарежьте его кубиками 2 на 2 см. Отварите пасту в большом количестве кипящей подсоленной воды до состояния аль-денте (6 мин.)Откиньте на дуршлаг и добавьте в соус. Тщательно перемешайте и подавайте на стол.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Итальянская паста квадруччи с капустой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49904/italyanskaya-pasta-kvadruchchi-s-kapustoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фузилли 450 г",
                "вода 4.5 л",
                "соль по вкусу",
                "говяжий фарш 400 г",
                "репчатый лук 1 шт.",
                "чеснок",
                "помидоры 2 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 300 г",
                "томатная паста 150 г",
                "красное вино 50 мл",
                "сушёный орегано 0.5 ч.л.",
                "сушёный розмарин 0.5 ч.л.",
                "свежий базилик (веточки) 3 шт.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сахар 2 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить, вымыть, обсушить бумажным полотенцем. Лук, чеснок мелко нарезать. В сковороду налить оливковое масло, разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 5 минут.",
                "Добавить в сковороду фарш и обжарить его до изменения цвета.",
                "Свежие помидоры обдать кипятком, снять с них кожицу и нарезать кусочками. Томаты в собственном соку очистить от кожицы и измельчить.",
                "В сковороду к обжаренному с луком фаршу выложить томатную пасту, томатный соус из консервированных помидоров и кусочки свежих помидоров, перемешать.",
                "Свежий базилик вымыть, высушить. Часть оставить для украшения, остальной мелко нарезать.",
                "В соус всыпать сушёные орегано, розмарин, свежемолотый чёрный перец. Добавить нарезанный базилик, сахар и соль по вкусу. Влить красное вино, перемешать.",
                "Накрыть сковороду крышкой и тушить соус на медленном огне 35 - 40 минут.",
                "Открыть крышку и потушить соус ещё немного для загустения.",
                "Для пасты воду вскипятить, посолить. Всыпать фузилли и варить 7 минут. Готовые фузилли откинуть на дуршлаг и дать стечь воде.",
                "Горячие фузилли разложить по тарелкам, сверху выложить горячий томатно-мясной соус болоньезе. Украсить листиками свежего базилика. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Паста болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49896/pasta-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "6 листов для лазаньи",
                "1 кабачок (цуккини)",
                "1 перец любого цвета",
                "3-5 мелких помидоров для декора верха",
                "1 ст. томатной пассаты или как у меня – томаты кубетто от Мутти",
                "листья базилика",
                "рубленая петрушка",
                "100 г тертого пармезана",
                "2 зуб чеснока",
                "1 маленькая луковица (у меня 3 зелёных лука)",
                "оливковое масло",
                "соль",
                "перец",
                "125 г рикотты",
                "150 г моцареллы для пиццы"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Лук нашинковать, чеснок нарезать мелко. Перец нарезать кубиками, очистив от семян. Кабачок нарезать кубиками примерно как перец.",
                "Обжарить на 3 ст.л масла лук и перец 2 минуты, добавить в сковороду перец и кабачок, обжарить еще 5 минут. Добавить пассату (кубетто), листья базилика, соль и перец. Потомить на слабом огне 25 минут, помешивая.",
                "Нарезать моцареллу кусочками, раскрошить рикотту, пармезан натереть на мелкой терке.Подготовка листов пасты: сварить листы пасты для лазаньи по описанию на упаковке, недоваривая их на 1 минуту. Воду слить, пасту разложить на полотенце отдельными листами.",
                "Разогреть духовку до 200 С. Собрать в прямоугольной форме слои. На дно обязательно вылить немного соуса, на него лист лазаньи, снова смазать его овощным соусом.",
                "Посыпать слой соуса рикоттой, моцареллой, пармезаном, рубленой петрушкой. Далее следующий лист лазаньи, все в том же порядке. Последний лист уложить, покрыть соусом (если не хватило, то просто томатной пассатой) и посыпать пармезаном (можно его смешать с хлебной крошкой или молотыми кедровыми орешками). Сбрызнуть оливковым маслом.",
                "Сверху выложить мелкие томаты , поставить запекаться на 25-30 минут на нижний или средний уровень духовки.  Если верх быстро начнет румяниться, снизить температуру на 20 °С.",
                "Дать постоять 10 минут, нарезать и подавать"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вегетарианская лазанья",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49891/vegetarianskaya-lazanya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "1 луковица, почистить и крупно нарезать",
                "2 средних моркови, почистить и крупно нарезать",
                "3 стебля сельдерея, крупно нарезать",
                "1 пучок петрушки или укропа, отделить и сохранить стебли, мелко нарезать листья",
                "1 лавровый лист",
                "1 ломтик копчёного бекона",
                "100 г копченого лосося, нарезать",
                "100 г очищенных креветок, нарезать",
                "100 мл белого вина",
                "850 мл молока",
                "80 г пшеничной муки",
                "морская соль по вкусу",
                "молотый чёрный или белый перец по вкусу",
                "1/4 ч.л. молотого мускатного ореха",
                "8 листов для лазаньи размером 17х9 см",
                "600 г филе лосося (трески, палтуса) нарезать небольшими кусочками",
                "250 г помидоров черри, разрезать пополам или крупные мелко нарезать",
                "70 г пармезана или другого твёрдого сыра, натереть",
                "посыпка:",
                "35 г хлебных крошек",
                "зелень петрушки или укропа",
                "цедра 1 лимона (опционально)"
            ],
            "ingredientsAmount": "23",
            "steps": [
                "В глубокой кастрюле растопить 20 г сливочного масла. Добавить лук, морковь, сельдерей, тушить на небольшом огне 10 минут.Добавить лавровый лист, бекон, стебли петрушки, готовить ещё 15 минут.Влить вино, готовить несколько минут, чтобы выпарился алкоголь. Добавить молоко, довести до кипения. Снять с огня, накрыть крышкой и дать настояться.",
                "Рыбную начику измельчить.",
                "Непосредственно перед приготовлением соуса бешамель процедить молоко через сито и подогреть, если оно остыло.Листы для приготовления лазаньи опустить в кипящую воду, сварить до полуготовности, залить холодной водой, чтоб не слиплись, и оставить до сборки слоев.Разогреть духовку до 180 градусов.",
                "В сотейнике растопить оставшееся масло. Когда оно начнёт пениться, тщательно перемешивая, постепенно ввести муку. Важно добиться однородной консистенции. По одному половнику вливать в соус молоко, каждый раз хорошо перемешивать, чтобы не осталось комочков. Должен получиться густой белый соус. Варить несколько секунд, мука должна завариться.Снять с огня, добавить соль, перец и мускатный орех, хорошо перемешать.Чтобы приготовить посыпку, перемолоть хлебные крошки с зеленью и цедрой.",
                "Смазать дно формы тонким слоем соуса, положить в один ряд листы лазаньи, сверху четверть соуса, разровнять. Положить сверху треть рыбной массы с креветкой и копченым лососем , помидоров и петрушки. Посыпать четвертью пармезана.",
                "Положить сверху листы для лазаньи, снова соус и начинку. Повторить эту последовательность ещё один раз. Должно получиться 4 слоя пасты и три слоя начинки.",
                "Распределить сверху оставшийся соус, посыпать сыром и крошкой.",
                "Накрыть форму с лазаньей фольгой. Запекать 30 минут, затем снять фольгу и готовить ещё 15 минут. Соус должен почти кипеть, а верх стать золотистым.",
                "Дать соусу успокоиться и перестать бурлить, нарезать на порции и подавать."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лазанья рыбная",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49888/lazanya-rybnaya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны 200 г",
                "куриное филе 400 г",
                "сливки 250 г",
                "сыр 100 г",
                "растительное масло 2 ст.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Нарезать курицу и обжарить на растительном масле (минут 5 на сильном огне), посолить, вылить сливки.",
                "Когда закипят сливки, высыпать макароны, накрыть крышкой и готовить 4 минуты, затем выложить порезанный сыр и готовить под крышкой ещё 4 минуты. Готово!!! Подавать с любовью! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Макароны в сливках с куриным филе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49873/makarony-v-slivkah-s-kurinym-file"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "яйца куриные 2 шт.",
                "петрушка зелень пучок 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "оливковое масло  50 г",
                "свежемолотый черный перец 1 щепотка(и)",
                "горчица 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для оркьетте. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для орекьетте я возьму 200 г. готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для орекьетте я взяла 200 г теста.",
                "Разрезала тесто на кусочки.",
                "Орекьетте оставила сушиться на 3 часа.",
                "Пасту отварила в течение 7–8 минут в кипящей подсоленной воде. Откинула на дуршлаг и промыла под холодной водой.",
                "Яйца отварила в течение 7–8 минут, остудила их. Зелень мелко нарезала.",
                "Смешала орекьетте с зеленью и яйцом, добавила горчицу (можно добавить зернистую горчицу), оливковое масло, свежемолотый черный перец, посолила по вкусу. Прежде чем подать салат, надо его охладить в течение 30–40 минут в холодильнике.",
                "Buon appetito."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Салат из орекьетте с зеленью и яйцом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49872/salat-iz-orekette-s-zelenyu-i-yajcom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листья мангольда 200 г",
                "маскарпоне 50 г",
                "оливковое масло 20 г",
                "зубчик чеснока 1 шт.",
                "перец черный свежемолотый",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "сливочное масло 40 г",
                "свежий базилик веточка 1 шт.",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделала домашнюю пасту. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для моих равиоли я возьму половину готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для начинки я взяла листья мангольда. Листья отварила в воде в течении 3-4 минут.",
                "Листья мангольда откинула на дуршлаг и отжала хорошо воду. Мелко порезала и обжарила на сковороде с оливковым маслом в течении 2-3 минут, добавила зубчик чеснока, свежемолотый черный перец и щепотку мускатного ореха.",
                "Добавила к обжаренному мангольду ложку маскарпоне и все хорошо перемешала. Начинка готова.",
                "Раскатала тесто толщиной примерно 2 мм. (я это сделала с помощью машинки).",
                "Вырезала из теста 8 кругов, диаметром примерно 10 см.",
                "Выложила начинку в центре теста, оставив место для желтка.",
                "Осторожно поместила желток в предназначенное для него пространство. Сверху положила второй пласт теста.",
                "Края теста смочила водой и осторожно защипнула тесто по краям, чтобы не повредить начинку. Края теста придавила вилкой.",
                "Отварила равиоли в кипящей подсоленной воде по две штуке, примерно 4-5 минут. За это время тесто полностью проварится, а желток останется жидким.",
                "Сразу подала к столу, полила равиоли горячим сливочным маслом разогретым с веточкой базилика. Посыпала тертым сыром. Buon appetito!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Гигантский равиоли с сюрпризом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49867/gigantskij-ravioli-s-syurprizom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "оливковое масло  1 ст.л.",
                "постный бекон 150 г",
                "лук 1 шт.",
                "чеснок зубчики 2 шт.",
                "спелые помидоры 0.5 кг",
                "перец чили 1 шт.",
                "петрушка резаная 2 ст.л.",
                "сыр пармезан тертый 2 ст.л.",
                "мука 400 г",
                "яйца крупные 4 шт.",
                "сыр тертый 4 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "мускатный орех  0.5 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Просеять муку в миску или на стол, добавить яйца, натертый на мелкой терке сыр, соль, мускатный орех и влить оливковое масло. Замесить тесто. Вымешивать минут 10, затем накрыть и оставить отдыхать на 30 минут.",
                "Бекон нарезать кубиками со стороной в 1 см и обжарить на оливковом масле. Добавить нарезанный мелкими кубиками лук и рубленый чеснок. Пожарить только до прозрачности.",
                "Спелые помидоры очистить от кожицы и семян и измельчить в блендере. Добавить получившийся томат к бекону с луком. Сюда же выложить мелко нарезанный перчик чили. Варить на слабом огне минут 15, пока не загустеет.",
                "Тесто разделить на 4 части и раскатать тонко. Нарежьте квадратики со стороной примерно 3,5 см. Для формирования гарганелли палочку или карандаш, посыпанный мукой, обернуть каждым квадратиком и слепите два противоположных уголка.",
                "Вскипятите в кастрюле 4 литра воды с 1 ст. ложкой крупной соли. Осторожно погрузите гарганелли и варите 4-5 минут. Выньте с помощью дуршлага и переложите в сковороду с соусом.",
                "Добавьте рубленую петрушку и прогрейте все вместе 1 минуту, чтобы гарганелли пропитались соусом.",
                "Разложите по тарелкам и посыпьте тертым сыром. Подавать горячим."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Гарганелли аррабиата ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49841/garganelli-arrabiata"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "рыба красная 150 г",
                "творожный сыр 100 г",
                "помидоры консервированные 250 г",
                "каперсы в винном уксусе 20 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "оливковое масло 30 г",
                "сыр твердый 10 г",
                "веточка базилика  1 шт.",
                "переч черный свежемолотый",
                "соль",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для нашей пасты из пшеничной муки, яиц и соли. Готовому тесту дадим отдохнуть 20 минут, накроем его полотенцем.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовим начинку из соленой красной рыбы и творожного сыра. Рыбу очистим от костей и перемешаем с сыром. Это будет начинка для наших равиоли.",
                "Из полученного теста возьмем половину (это примерно 250 г теста). Раскатаем тесто в тонкие пласты.",
                "Вырежем из теста круги (я это сделала с помощью рюмочки) диаметром примерно 7 см.",
                "На край кружка из теста кладем начинку из сыра и рыбы.",
                "Закроем начинку краем теста.",
                "Затем попеременно сгибаем тесто то справа, то слева, чтобы получилась косичка. И конец косички придавим пальцем, чтобы начинка осталась внутри равиоли.",
                "Равиоли готовы. Положим их на полотенце и приступим к приготовлению соуса.",
                "Приготовим соус.",
                "В сковороде нагреем оливковое масло, добавим нарезанный лук и обжарим все примерно 3 минуты. Тем временем у нас закипает вода для варки наших равиоли. Затем добавим к луку помидоры, все вместе прогреем, добавим соль и черный перец по вкусу.",
                "Отварим равиоли в кипящей подсоленной воде до состояния альденте (примерно 3 минуты). Откинем равиоли на дуршлаг, добавим их к соусу, добавим каперсы, свежий базилик, все хорошо перемешаем с соусом.",
                "Посыпаем сверху сыром и подаем на стол. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Плетеные сардинские равиоли Кулурджонес",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49832/pletenye-sardinskie-ravioli-kulurdzhones"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 200 г",
                "мидии в раковинах 450 г",
                "помидоры 5 шт.",
                "томатная паста 15 г",
                "оливковое масло 30 г",
                "вино белое  30 г",
                "чеснок зубчик 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "черный перец свежемолотый",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Из муки, яиц и щепотки соли замешиваем тесто. Из этого теста получается 400 г домашней пасты.",
                "Тесто делим на 4 части — так будет удобней его раскатывать.",
                "Раскатываем тесто. Я раскатала с помощью машинки для раскатки теста.",
                "Разрезаем раскатанное тесто на квадраты примерно 6х6 см.",
                "А квадраты разрезаем на 4 полоски. Пока работаем с одним пластом теста, другой убираем под пленку, чтобы оно не подсохло. Раскатывать сразу все не надо, иначе тесто подсохнет, и будет сложно крутить пасту.",
                "Тесто накручиваем на спицу, делаем спиральки.",
                "Пасту раскладываем на полотенце или на бумагу для выпечки. Пасту можно сразу варить или дать ей подсохнуть и убрать в стеклянную банку для дальнейшего использования. Из этого количества теста получается 400 грамм пасты.",
                "Подготовим продукты для пасты. Мидии хорошо вымоем и очистим от наростов, если они есть. Нагреем масло в большой сковороде и обжарим чеснок, затем добавим помидоры, потушим пару минут.",
                "Добавим томатную пасту прожарим ее вместе с томатами. Добавим белое вино и 10 минут все вместе потушим.",
                "Теперь добавим очищенные и вымытые мидии, закроем сковороду крышкой и томим 5 минут. Потом добавим нарезанный базилик и проварим соус без крышки 4–5 минут.",
                "Пока соус готовится, отварим пасту в подсоленной воде до состояния аль денте. Я взяла 200 г готовой пасты на 2 порции. Паста у меня свежая, она варилась примерно 3 минуты.",
                "Готовую пасту откинем на дуршлаг, положим в соус, тщательно все перемешиваем, посыпаем перцем и свежим базиликом. Солим по вкусу. Сразу подаем к столу.",
                "Паста готова. Buon appetito."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Фузилли с морепродуктами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49830/fuzilli-s-moreproduktami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "творожный сыр 300 г",
                "горошек зеленый  200 г",
                "мята свежая 2 шт.",
                "черный свежемолотый перец 1 щепотка",
                "соль",
                "мята свежая 1 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "черный перец свежемолотый 1 щепотка",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "масло оливковое  80 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделайте тесто из яиц, оливкового масла, соли и муки.",
                "Если тесто получится жидковатым, добавьте немного муки, если недостаточно пластичным — немного оливкового масла. Скатайте тесто в шар и уберите в холодильник на 20 минут, пока готовите начинку.",
                "Пока тесто выстаивается, отварите зеленый горошек в течение 5–6 минут. В мягкий творожный сыр добавьте нарезанную свежую мяту.",
                "Добавьте к сыру зеленый горошек, который вы отварили.",
                "Добавьте свежемолотый черный перец и соль по вкусу. Все перемешайте. Начинка готова.",
                "Тесто вылежалось 20 минут. Раскатайте его в полоски.",
                "Разложите начинку, немного отступив от края.",
                "И накройте сверху второй половинкой теста. Разрежьте на квадраты",
                "И хорошо закрепите края. Я это сделала с помощью вилки.",
                "Вскипятите в кастрюле воду, посолите и отварите в ней равиоли в течение примерно 4–5 минут.",
                "На сковороде нагрейте растительное и оливковое масло. Нарежьте свежую мяту, обжарьте все вместе в течение 1–2 минут, добавьте свежемолотый черный перец по вкусу.",
                "Полейте готовые равиоли мятным маслом и сразу подавайте к столу. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Равиоли с зеленым горошком и мятой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49829/ravioli-s-zelenym-goroshkom-i-myatoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листы для лазаньи 12 шт.",
                "сыр 120 г",
                "баклажаны 4 шт.",
                "лук 2 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "чеснок (зубчики) 3 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 400 мл",
                "томатная паста 2 ст.л.",
                "сухие итальянские травы 2 ч.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "растительное масло 3 ст.л.",
                "чёрный молотый перец по вкусу",
                "соль по вкусу",
                "мука 3 ст.л.",
                "сливочное масло 3 ст.л.",
                "сливки 15% 300 мл",
                "молотый мускатный орех 1 щепотка",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить и мелко нарезать.",
                "Растительное масло разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 4 - 5 минут.",
                "Морковь почистить, вымыть, обсушить. Нарезать небольшими кубиками.",
                "Добавить морковь к луку и чесноку и продолжать обжаривать ещё несколько минут.",
                "Баклажаны помыть, обсушить бумажным полотенцем. Отрезать плодоножки, нарезать баклажаны небольшими кубиками. Добавить баклажаны в сковороду и продолжать обжаривать овощи, помешивая.",
                "Консервированные помидоры очистить от кожицы и измельчить.",
                "Томатную пасту развести небольшим количеством воды до консистенции пюре. Добавить томатное пюре и консервированные измельчённые томаты вместе с соком в сковороду с овощами. Посыпать соус итальянскими травами, перцем, солью, сахаром. Перемешать и потушить ещё несколько минут, помешивая.",
                "В форму выложить 1/4 часть овощного соуса.",
                "На соус выложить листы лазаньи. У меня листы, не требующие отваривания.",
                "Повторить слои ещё 2 раза. Верхним слоем должен быть соус.",
                "Приготовить соус бешамель. Для этого муку обжарить на сухой сковороде 1 минуту.",
                "В сковороду положить сливочное масло. Растопленное масло перемешать с мукой.",
                "Тонкой струйкой постепенно влить сливки, все время помешивая соус и лопаткой растирая комочки муки. Добавить в соус мускатный орех и соль, перемешать. Ещё немного поварить до загустения и снять с огня.",
                "Выложить соус бешамель на лазанью поверх овощного соуса. Форму для запекания закрыть фольгой и поставить в духовку, разогретую до 180°C, на 30 минут.",
                "Сыр натереть на крупной тёрке.",
                "Достать форму с овощной лазаньей из духовки. Открыть фольгу, посыпать сыром. Поставить в духовку ещё на 10 минут.",
                "Готовое блюдо достать из духовки и дать ему постоять 10–15 минут.",
                "Вкусная лазанья с овощами готова. Разрезать её на порции и подать к столу, украсив зелёным базиликом. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Овощная лазанья с соусом бешамель",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49823/ovoschnaja-lazanja-s-sousom-beshamel"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600 г молодых цуккини",
                "150 мл оливкового масла",
                "100-150 г тёртого сыра средней выдержки, проволоне или скаморца (можно заменить смесью пармезана и пекорино)",
                "базилик",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Порезать цуккини на тонкие кружочки с помощью специальной терки, обжарить в несколько приемов в большой сковороде на горячем масле до золотистого цвета. Жареные цуккини обсушить на салфетках от масла.",
                "Отварить спагетти аль денте (на 2 минуты меньше указанного времени).",
                "Пока варится паста, налить в сковороду 3-4 ложки масла добавить чеснок и чуть обжарить, снять с огня и немного охладить. Добавить половничек воды от варки, перемешать.",
                "Когда до окончания варки пасты  останется минута, в сковороду добавить цуккини, чтобы они напитались жидкостью, добавить половину сыра и размешать.",
                "Выложить в сковородку готовую пасту и начать размешивать по кругу деревянной ложкой, пока спагетти не начнут смешиваться с мягкими цуккини и впитывать  соус.",
                "Теперь добавить порванный руками базилик, оставшийся сыр и перемешивать ещё с полминуты, пока заправка не станет кремовой консистенции. Разложить по тарелкам, украсить базиликом, сыром и есть!"
            ],
            "time": "none",
            "title": "Спагетти с цуккини от Пеппе Гвида",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49715/spagetti-s-cukkini-ot-peppe-gvida"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "пенне 400  г",
                "бекон 100 г",
                "грибы 250  г",
                "сливки 20% 200 г",
                "сливочное масло  1 ч.л.",
                "оливковое масло  3 ст.л.",
                "соль, перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Пока в сковороде разогревается оливковое масло, нарежем бекон. И поставим чайник.",
                "Отправим бекон в масло. Будем обжаривать до золотистости.",
                "Грибы тоже нарежем.",
                "Добавим к бекону. Немного посолим. Обжарим до красивой корочки.",
                "Зальём всё  кипятком, чтобы вода была на сантиметр выше  грибов и бекона.",
                "Высыпем туда же макароны, перемешаем, будем варить под крышкой, периодически помешивая. До состояния аль-денте.",
                "Воды уже заметно поубавилось, до готовности макарон ещё 2-3 минуты (если брать время, указанное на упаковке), вливаем сливки. Перемешиваем. Соль, перец- быстро доводим до вкуса.",
                "Добавим кусочек сливочного масла. Перемешаем. Ещё несколько секунд и всё готово!",
                "Достаём большую красивую тарелку. Выкладываем пасту и немедленно подаём. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Пенне с беконом в сливочном соусе ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49711/penie-s-bekonom-v-slivochnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "2 л куриного бульона",
                "1 кг филе куриных бедрышек",
                "2 средние луковицы",
                "2 средние морковки",
                "1 стебель сельдерея",
                "200 г макарон в виде спиралек",
                "1 стакан сливок жирностью от 22%",
                "2 ст. л. муки",
                "2 ст. л. сливочного масла",
                "зелень для подачи",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Нарежьте филе крупными кубиками и положите в миску. Добавьте муку, соль и перец, перемешайте. Очистите овощи, нарежьте средними кубиками.",
                "В большой кастрюле разогрейте масло на среднем огне и обжарьте куриное филе в несколько приемов до золотистого цвета со всех сторон. Готовое филе перекладывайте на тарелку.",
                "В кастрюлю положите овощи, обжарьте до золотистого цвета, 5 мин. Затем влейте бульон и доведите до кипения. Переложите в суп курицу, варите 5 мин. Посоли­те и поперчите суп, добавьте макароны и варите до готовности. В конце приготовления влейте сливки, прогрейте, 2 мин., и снимите суп с огня.",
                "Подавайте суп, посыпав мелко нарезанной зеленью."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Суп с курицей, макаронами и сливками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39499/sup-s-kuricej-makaronami-i-slivkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ветчина 100 г",
                "шампиньоны  5 шт.",
                "куриный бульон  400-500 г",
                "феттучини 250 г",
                "растительное масло для жарки",
                "сливки 20-30% 150 мл",
                "петрушка"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На растительном масле обжарим тонко нарезанные грибы и ветчину.",
                "Добавим куриный бульон. Дадим закипеть. Выложим пасту. Соль, перец.",
                "Дадим бульону немного выпариться и добавим сливки. Перемешаем, доведём пасту до готовности.",
                "Готовую пасту посыпем петрушкой. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Феттучини в сливочном соусе с грибами и ветчиной ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49615/fettuchini-v-slivochnom-souse-s-gribami-i-vetchinoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "кабачки 4 шт.",
                "куриное мясо 500 г",
                "репчатый лук 2 шт.",
                "морковь 2 шт.",
                "болгарский перец 1 шт.",
                "помидоры 1 шт.",
                "чеснок зубчики 3 шт.",
                "сыр 250 г",
                "соль 1 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец 0.5 ч.л.",
                "сухие прованские травы 1 ч.л.",
                "соус:",
                "молоко 600 мл",
                "сливочное масло 4 ст.л.",
                "мука 4 ст.л.",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "растительное масло для обжаривания 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Кабачки вымыть и нарезать вдоль тонкими пластинами. Выложить кабачки в миску слоями, посыпая каждый слой небольшим количеством соли. Дать кабачкам постоять 15–20 мин.",
                "Лук, чеснок, морковь очистить, из перца удалить семена.",
                "Лук нарезать соломкой, чеснок — пластинами.",
                "Морковь натереть на крупной тёрке.",
                "В сковороду налить часть растительного масла и обжарить на нём лук с чесноком в течение 2–3 мин.",
                "Добавить в сковороду морковь и обжаривать ещё несколько минут, помешивая.",
                "Обжаренные лук, чеснок и морковь выложить в миску.",
                "Куриное мясо вымыть, обсушить, мелко нарубить ножом.",
                "Влить в сковороду часть масла, разогреть и обжарить на нём кусочки курицы в течение нескольких минут.",
                "Болгарский перец нарезать соломкой.",
                "С помидора острым ножом снять кожицу и нарезать его мелкими кубиками.",
                "Нарезанные перец и помидор добавить в сковороду к курице.",
                "Посыпать курицу с овощами молотым перцем и прованскими травами, перемешать и обжаривать ещё 5 мин.",
                "Выложить обжаренную курицу с овощами в миску с морковью и луком, посолить, перемешать.",
                "Для соуса в сотейнике растопить сливочное масло, через ситечко порциями всыпать муку, постоянно помешивая.",
                "Постепенно влить молоко, продолжая мешать. Немного посолить, добавить мускатный орех. Уварить соус до густоты.",
                "Форму смазать оставшимся маслом. С кабачков слить сок и слегка отжать их. Выложить первым слоем 1/3 кабачков.",
                "Положить на кабачки половину курино-овощной смеси. Выложить сверху 1/3 соуса.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке.",
                "На соус выложить 1/3 часть натёртого сыра.",
                "Повторить слои ещё раз в том же порядке: 1/3 кабачков, половина начинки, 1/3 часть соуса, 1/3 часть сыра. Верхним слоем выложить кабачки, на них вылить остатки соуса, распределить его по всей поверхности.",
                "Посыпать поверх соуса оставшимся сыром. Накрыть форму фольгой и поставить в духовку, разогретую до 190 ͦ С на 45–50 мин. После половины времени запекания фольгу снять, чтобы испарилась часть жидкости.",
                "Вынуть форму из духовки, дать блюду немного остыть.",
                "Разложить блюдо по тарелкам. Подавать со свежими овощами и зеленью.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Кабачковая лазанья с курицей",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49497/kabachkovaya-lazanya-s-kuricej"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бекон  100 г",
                "желток 4 шт.",
                "сливки 100-120 г",
                "оливковое масло",
                "куриный бульон  600 мл",
                "спагетти  250 г",
                "оливковое масло",
                "пармезан"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На оливковом масле обжарим тонко нарезанный бекон до золотистого цвета.",
                "Вливаем в сотейник куриный бульон.",
                "Когда бульон закипит, положим в него спагетти, перемешаем, накроем крышкой. Будем варить помешивая до состояния аль-денете.",
                "В миске смешаем желтки со сливками.",
                "Когда спагетти дойдут до нужного нам состояния, выльем в сотейник яично- сливочную смесь. В сотейнике, скорее всего, ещё будет немного бульона- это не должно смущать.",
                "Всё быстро перемешаем, ещё буквально несколько секунд подержим на огне, помешивая, и снимем. Готово! Можно подавать.",
                "Пасту выложим на блюдо, сверху посыпем свежемолотым перцем и натертым пармезаном. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Домашняя Карбонара",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49482/domashnyaya-karbonara"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фарш свиной  500 г",
                "лук  1 шт.",
                "зубчики чеснока 2 шт.",
                "помидоры свежие 2 шт.",
                "качан капусты 1 шт.",
                "растительное масло  2 ст.л.",
                "кумин молотый  1/4 ч.л.",
                "корица молотая  1/4 ч.л.",
                "паприка сладкая красная 2 ч.л.",
                "сливочное масло  2 ст.л.",
                "молоко  2 стакан(а)",
                "мука  2 ст.л.",
                "мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "сыр тертый 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Листья капусты залить крутым кипятком, накрыть крышкой и отставить.",
                "Приготовьте начинку: разогрейте сотейник с растительным маслом и томите нарезанный кубиками лук и чеснок до мягкости. Добавьте фарш и разомните так, чтобы не было комков. Обдайте помидоры кипятком, снимите кожицу, мелко нарежьте и положите к фаршу. Добавьте специи: кумин,  корицу, паприку. Посолите, поперчите по вкусу.",
                "Приготовьте соус. Растопите в сковороде сливочное масло и обжарьте в нем муку. Помешивая влейте теплое молоко. Хорошо размешайте, чтобы не было кусочков.Посолите, поперчите, добавьте мускатный орех. Несколько минут проварите, не переставая помешивать, и добавьте 5 ст.л.  сыра.",
                "Капустные листья освободите от утолщений и выстелите ими дно формы, предварительно смазанное маслом. Сверху выложите фарш, полейте соусом, сыр, снова слой капусты, фарш, соус и сыр.",
                "Верхний слой - капуста. Полейте соусом и посыпьте сыром. Запекайте 35-40 минут при температуре 200 градусов.",
                "Дать постоять минут 20 и подавать.",
                "Можно с любимой зеленью."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Лазанья с капустными листьями",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49470/lazanya-s-kapustnymi-listyami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600–700 г замороженных мидий",
                "2 больших очень спелых помидора",
                "4 зубчика молодого чеснока",
                "2–3 веточки тимьяна",
                "80–100 г сливочного масла",
                "соль, свежемолотый белый перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Заранее разморозьте мидии в холодильнике, положив их в дуршлаг, установленный в миске, – это займет 12–14 ч.",
                "Сварите спагетти в кастрюле с большим количеством подсоленного кипятка согласно инструкции на упаковке.",
                "Пока спагетти варятся, очистите чеснок и нарежьте тонкими кружочками. В большой сковороде распустите сливочное масло, положите чеснок и листочки тимьяна, прогревайте на минимальном огне 2–3 мин.",
                "Добавьте в сковороду мидии, поперчите, слегка увеличьте огонь и прогревайте, помешивая, 3 мин.",
                "Нарежьте помидоры небольшими кубиками. Откиньте готовые спагетти на дуршлаг, выложите в сковороду с мидиями и чесноком, хорошо перемешайте. Добавьте помидоры, еще раз перемешайте и сразу разложите по по  подогретым тарелкам."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мидиями и свежими помидорами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49301/spagetti-s-midiyami-i-svezhimi-pomidorami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "4 средних баклажана",
                "600–700 г говяжьего фарша с жирком",
                "150 г адыгейского сыра",
                "800 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "2 средние луковицы",
                "4 зубчика чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "1 ст. л. молотой сладкой паприки",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 180 °С. Застелите 2 противня бумагой для выпечки. Нарежьте баклажаны вдоль пластами толщиной 4–5 мм. Разложите на противнях в один слой, смажьте маслом, посолите, запеките почти до готовности, 10 мин.",
                "Очистите лук и чеснок, мелко нарежьте. Обжарьте в большой сковороде с толстым дном на среднем огне, 5 мин. Добавьте зиру, обжаривайте 30 сек.",
                "Увеличьте огонь до максимума, выложите фарш, обжаривайте, все время перемешивая и разбивая комки лопаточкой, пока фарш не изменит цвет. Приправьте солью, перцем и паприкой, влейте помидоры вместе с соком. Доведите до кипения, готовьте 5–7 мин. Снимите с огня.",
                "В глубокую форму для запекания выложите слегка внахлест 1/3 баклажанов, так чтобы закрыть дно. На баклажаны выложите половину фарша. Сверху – второй слой баклажанов, затем оставшийся фарш и третью часть баклажанов.",
                "Поставьте форму в духовку и запекайте при 180 °С примерно 20 мин. Посыпьте запеканку мелко раскрошенным или натертым сыром, верните в духовку до образования румяной корочки, примерно 7 мин. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Псевдолазанья из баклажанов с говядиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49296/psevdolazanya-iz-baklazhanov-s-govyadinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "1,5 кг лука",
                "1 головка чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ст. л. коричневого сахара",
                "свеженатертый мускатный орех на кончике ножа",
                "8 кусочков багета толщиной примерно 2 см",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Очистите лук для постного супа и нарежьте, лучше тонкими полукольцами или четвертинками колец. Очистите зубчики чеснока.",
                "Для варки лукового супа возьмите большую кастрюлю с жаропрочными ручками и толстым дном. Налейте в кастрюлю примерно 4 ст. л. оливкового масла, посолите его и добавьте лук. Посыпьте сахаром и мускатным орехом, перемешайте.",
                "Поставьте кастрюлю с луком на средний огонь и обжаривайте его до золотистого цвета, время от времени перемешивая. На это уйдет около 10 мин. Следите, чтобы лук для супа не подгорал!",
                "Положите целые зубчики чеснока на лук, закройте кастрюлю фольгой и поставьте в духовку, нагретую до 160 °С. Готовьте 1 ч, пару раз перемешав лук за это время.",
                "Переставьте кастрюлю обратно на средний огонь, влейте 1-1,5 л холодной питьевой воды. Доведите до кипения и варите 20 мин. Посолите и поперчите постный луковый суп.",
                "Пока суп варится, обжарьте кусочки багета в оливковом масле с обеих сторон до золотистой корочки. Положите по два куска багета в тарелку, залейте луковым супом. Полейте оливковым маслом, приправьте перцем и подавайте."
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Постный луковый суп",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36257/postnyj-lukovyj-sup"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "черный шоколад  120 г",
                "масло сливочное 120 г",
                "сахар тростниковый  300 г",
                "яйца куриные  5 шт.",
                "мука миндальная  80 г",
                "мука пшеничная  50 г",
                "разрыхлитель 1 ч. л.",
                "какао-порошок  2 ст. л.",
                "творожной сыр  700 г",
                "розмарин(веточка) 1 шт.",
                "апельсин 2 шт.",
                "корица(палочка) 1 шт.",
                "мандарины 7 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Начнем с приготовления теста для брауни. Шоколадные капли или черный шоколад растопить удобным для вас способом, или в СВЧ, или на водяной бане.",
                "Мягкое сливочное масло взбить со 100 г. сахара Демерара. Добавить по одному яйцу (2 шт.), не прекращая взбивать.К яично-масляной массе добавить просеянную миндальную и пшеничную муку, какао-порошок и разрыхлитель.Если у вас нет миндальной муки, то можно или просто измельчить миндаль в крошку или заменить на пшеничную муку.Перемешать.",
                "Добавить растопленный остывший шоколад и перемешать.",
                "Форму разъемную 20 см выстелить пергаментом, и смазать бока маслом. Выложить шоколадное тесто на дно и разровнять.",
                "Для приготовления творожного слоя, взбить миксером творожной сыр (можно заменить на гладкий творог), оставшиеся 3 яйца, 100 г. сахара. Добавить цедру одного апельсина и перемешать.",
                "Вылить творожной слой на шоколадный. Выпекать при 160 гр. около 1 часа. Верх должен быть слегка подрумянившимся, а серединка должна слегка подрагивать. Оставить чизкейк остывать в выключенной духовке. Остывший чизкейк отправить в холодильник на 2-4 часа, или на ночь.",
                "Для декора очистить мандарины от шкурки и белых пленочек, выложить очищенные дольки в кастрюльку.Отдельно сварить сироп, для этого соединить воду (100 мл.), сок одного  апельсина, шкурку 2-3 мандаринов, веточку розмарина, палочку корицы и 100 г. сахара. Варить сироп 5-8 мин. Затем его сразу горячим процедить и залить дольки мандаринок, накрыть их крышкой и оставить до полного остывания."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чизкейк с пряными мандаринами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39662/chizkejk-s-pryanymi-mandarinami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "500 г мягкого сливочного сыра",
                "150 г белого шоколада",
                "150 г сливок жирностью 20%",
                "6,5 г порошкового зеленого чая матча",
                "17 г листового желатина",
                "100 г сахара",
                "150 г имбирного печенья",
                "50 г несоленых фисташек",
                "70 г сливочного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Для основы печенье сложите в комбайн или блендер. Добавьте фисташки, измельчите в муку. Положите размягченное сливочное масло и смешайте до однородности.",
                "Застелите разъемную форму для выпечки диаметром 22 см пленкой так, чтобы края свисали. Выложите массу из блендера в форму и равномерно разомните руками, чтобы получились дно и бортики высотой примерно 1,5 см. Поставьте форму в холодильник на 40–60 мин.",
                "Для начинки замочите желатин в холодной воде на 10 мин. Нагрейте сливки с сахаром до кипения, отожмите желатин, добавьте к сливкам, перемешайте. Растопите шоколад, наломав его равными кусочками, в микроволновой печи. Добавьте к сливкам.",
                "Смешайте желатиновошоколадные сливки с сыром (он должен быть комнатной температуры), взбейте погружным блендером до гладкости.",
                "Быстро, пока масса теплая, разделите ее на 4 равные части. К одной части добавьте 3 г чая матча, ко второй – 2 г, к третьей – 1 г, к четвертой – 0,5 г. Каждую часть снова взбейте блендером, добиваясь однородности цвета.",
                "Выньте основу из холодильника. Действуя быстро и аккуратно, влейте первую часть начинки в основу, направляя ее точно в центр. Затем, также «целясь» в центр, влейте последовательно вторую, третью и четвертую части начинки. У вас должен получиться градиент от темно-зеленого цвета к светлозеленому. Постучите формой об стол.",
                "Поставьте чизкейк в холодильник на 4–8 ч. Затем расстегните форму, отогните пленку и аккуратно передвиньте чизкейк на блюдо. Дайте постоять при комнатной температуре 10 мин., нарезайте горячим ножом."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Чизкейк с белым шоколадом и матча",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49716/chizkejk-s-belym-shokoladom-i-matcha"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г свиной грудинки на ребрышках",
                "1 большая луковица",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "1 кг картофеля",
                "1 большая луковица",
                "2 яйца",
                "3–4 ст. л. муки",
                "оливковое масло",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Очистите лук и картофель. Картофель натрите на мелкой терке, положите в дуршлаг, установленный над миской. Посолите картофель и оставьте на 3 мин.",
                "Хорошо отожмите картофельную массу руками и переложите в большую миску. Аккуратно слейте жидкость из-под картофеля, а крахмал, который образовался на дне миски, добавьте к картофельной массе.",
                "Лук очистите и натрите на терке, добавьте к картофелю и перемешайте – лук не даст картофельной массе потемнеть.",
                "Разбейте яйца в миску с картофелем, всыпьте 3 ст. л. муки и перемешайте. Если тесто получилось слишком жидким, всыпьте еще немного муки.",
                "Разогрейте на широкой сковороде оливковое масло и выложите по 1 ст. л. картофельного теста. Жарьте драники с двух сторон до румяной корочки.",
                "Нарежьте свиную грудинку небольшими кус­ками. Очистите лук и нарежьте полукольцами. Разогрейте сковороду с 1 ст. л. оливкового масла и обжарьте грудинку до румяной корочки со всех сторон, посолите и поперчите. Переложите мясо на тарелку, а в сковороду добавьте лук и продолжайте жарить, пока лук не станет мягким, немного посолите.",
                "Положите на дно большого керамического горшка свинину с луком. Сверху разложите драники внахлест. Закройте горшок крышкой и поставьте в духовку. Выставьте температуру 160 °С и готовьте 1 ч."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Свинина с драниками, томленная в горшке",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26188/svinina-s-dranikami-tomlennaya-v-gorshke"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Сырокопченая колбаса – 150 г",
                "Твердый сыр – 200 г",
                "Томатный соус – 4 ст. л.",
                "Сухие дрожжи –  5 г",
                "Питьевая вода – 120 мл",
                "Мука – 200 г",
                "Соль –  1/2 ч. л.",
                "Оливковое масло первого холодного отжима – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для пиццы с копченой колбасой и сыром. Сначала в маленькую мисочку насыпьте сухие дрожжи, залейте 3 ст. л. теплой воды и перемешайте. Оставьте на 15 минут, чтобы дрожжи стали работать.",
                "Муку просейте в большую миску горкой. Сверху сделайте углубление, влейте разведенные в воде дрожжи и оставшуюся теплую воду. Затем вилкой или рукой начните замешивать тесто для пиццы.",
                "Перемешивайте по кругу в одну сторону, захватывая муку со стенок «горки». Когда почти вся мука будет добавлена, влейте 1 ст. л. оливкового масла. Посолите. Вымешивайте около 10 минут. Тесто должно стать гладким и эластичным.",
                "Из теста для пиццы сформуйте шар. Смажьте его оставшимся маслом. Затяните миску пищевой пленкой. Уберите тесто в теплое место и оставьте на 1-1,5 часа, до увеличения в объеме в 2 раза.",
                "Духовку нагрейте до 220 °С. Тесто для пиццы обомните и слегка вымесите. Раскатайте в круглую тонкую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку для пиццы. Твердый сыр натрите на мелкой или средней терке. Копченую колбасу нарежьте тонкими кружочками.",
                "Лепешку смажьте томатным соусом и посыпьте двумя третями тертого сыра. Разложите кусочки копченой колбасы, посыпьте оставшимся сыром и выпекайте в духовке 10-15 минут. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Пицца с копченой колбасой и сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25799/picca-s-kopchenoj-kolbasoj-i-syrom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "150 г печенья",
                "45 г сливочного масла",
                "300 г сливочного сыра",
                "400 г сливок жирностью 35%",
                "1/2 стакана сахарной пудры",
                "1/2 ст. л. желатина",
                "100 г малины",
                "100 г ежевики",
                "100 г черники",
                "50 г сахара",
                "1 ст. л. лимонного сока",
                "3 ст. л. желатина"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте ягодную основу. Поместите все ягоды, сахар, лимонный сок и 1 ст. л. воды в небольшую кастрюлю и поставьте на средний огонь. Доведите до кипения, помешивая время от времени в течение 15 мин., пока соус слегка не загустеет. Снимите с огня и процедите через сито, чтобы удалить семена.",
                "Растворите желатин в 100 мл холодной воды и дайте ему набухать в течение 10 мин. Затем растопите желатин на медленном огне до полного растворения, перелейте через мелкое сито на ягодную основу. Остудите ягодную основу при комнатной температуре.",
                "Подготовьте основание для чизкейка. Измельчите печенье в мелкие крошки при помощи блендера или положите в пакет и прокатайте скалкой. Растопите сливочное масло и смешайте с крошками. Выложите получившуюся смесь в разъемную форму диаметром 20 см и равномерно распределите ее по всему дну. Возьмите стакан и его дном уплотните основу из печенья. Уберите в морозильник, пока готовите остальные составляющие чизкейка.",
                "Приготовьте сырную смесь. Растворите желатин в 2 ст. л. холодной воды и дайте ему набухнуть. В большой миске смешайте сливочный сыр комнатной температуры с сахарной пудрой. В другой миске взбейте сливки до жестких пиков. Постепенно добавьте взбитые сливки к сыру и перемешайте. Растопите желатин на медленном огне и вылейте его в сырную смесь, хорошо перемешайте.",
                "Разделите сырную смесь на три миски. В первую миску добавьте 2/3 ягодной основы. Во вторую миску с сыром добавьте оставшуюся ягодную основу. Третья часть сырной смеси останется без добавок.",
                "Достаньте из морозильника основу чизкейка и вылейте на нее содержимое из первой миски. Уберите в морозильник на 10–15 мин., чтобы смесь схватилась.",
                "Вылейте содержимое второй миски и разровняйте, уберите в морозильник на 15 мин.",
                "Последним слоем вылейте белый сырный крем, разровняйте поверхность. Уберите чизкейк в холодильник на 6 ч.",
                "Перед подачей украсьте свежими ягодами и листьями мяты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ягодный чизкейк без выпечки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46653/yagodnyj-chizkejk-bez-vypechki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "8–10 средних картофелин",
                "1 средняя луковица",
                "2–3 ст. л. муки",
                "растительное масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "сметана для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для картофельных драников. Мелко нарежьте репчатый лук. Разогрейте в небольшой сковородке 1 ст. л. растительного масла и потушите его до мягкости (2–3 мин).",
                "Очистите картофель вымойте клубни и натрите на крупной терке. Добавьте подготовленный лук, муку, посолите, приправьте перцем и перемешайте. Картофельная масса для драников готова.",
                "Картофельную массу выкладывайте большой столовой ложкой на сковородку с сильно разогретым растительным маслом и жарьте драники на среднем огне под крышкой, по 4–5 мин. с каждой стороны.",
                "Готовые картофельные драники выкладывайте на тарелку, застеленную бумажными полотенцами, для удаления излишков масла, а потом перекладывайте на подогретые тарелки. Отдельно подайте сметану."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Драники картофельные с луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25409/draniki-kartofelnye-s-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г очень свежих грецких орехов",
                "200 г сахара",
                "200 мл питьевой воды",
                "200–300 г сливочного масла",
                "40 больших листов теста фило"
            ],
            "ingredientsAmount": "5",
            "steps": [
                "Отложите 20–30 самых красивых половинок грецких орехов для украшения. Поджарьте оставшиеся орехи на сухой сковороде на среднем огне, 3 мин. Горячими выложите в полотенце, заверните, подождите 5 мин., потом потрите, чтобы сошла часть шелухи. Выберите орехи из шелухи и измельчите в блендере до состоянии крупной крошки. Разделите орехи на 3 равные части.",
                "Сварите сахарный сироп из сахара и 200 г воды, чтобы сахар полностью растворился, и поставьте остывать. Растопите сливочное масло.",
                "Возьмите противень с бортиками, кистью промажьте его маслом и выложите первый лист фило. Листы, с которыми вы не работаете, держите под влажным полотенцем. Смажьте выложенный лист маслом, на него выложите второй лист – и так 10 листов.",
                "Равномерно посыпьте верхний лист 1/3 грецких орехов. Затем повторите весь процесс смазывания и выкладывания друг на друга 10 листов теста и посыпания орехами еще дважды – но последний слой будет без орехов. Прижмите рукой края теста к бортам противня, чтобы они как бы приклеились, оставьте на 10 мин., затем заправьте края ножом внутрь.",
                "Аккуратно нарежьте готовую баклаву ромбиками 5х6 см. Поставьте в разогретую до 210 °С духовку на 10 мин. Затем убавьте температуру до 150 °С и запекайте 25 мин. Переверните противень и запекайте еще 25 мин.",
                "Немного остудите баклаву, примерно 20 мин., полейте сахарным сиропом и полностью остудите."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Баклава на тесте фило",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43796/baklava-na-teste-filo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить классический соус песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/klassicheskij-pesto-tehnologiya-prigotovleniya-1002355"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука 1 кг",
                "соль 1 ч.л.",
                "вода 1 л",
                "масло топленое 50 г",
                "орехи кешью 1 кг 500 г",
                "сахар 500 г",
                "патока кукурузная 1 кг",
                "лимонная кислота 1 ч.л.",
                "розовая или цитрусовая вода 0.5 стакан(а)",
                "крахмал 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Итак, для теста потребуется совсем немного муки, соли, воды и топленого масла - ориентиром послужит основа для немецкого штруделя. Там тесто месится примерно по той же схеме и с теми же составляющими. Вам понадобится килограмм муки, соль, 500 г воды и 50 г топленого масла. Теперь же тщательно следите за нашими фотографиями - с нашими восточными сладостями справится даже ребенок (если вы поможете ему перемолоть в блендере орехи), а вы и подавно без труда повторите рецепт на своей кухне.",
                "Шаг первый: раскатываем тесто в тончайшую пленку (видите, как оно просвечивает в руках у нашего кондитера?).",
                "Раскатывайте тесто слой за слоем, обильно посыпая крахмалом и используя вторую скалку, чтобы можно было просто разобрать ваше будущее печенье на слои.",
                "А теперь самая интересная часть: ответ на вопрос, как именно добиваться равномерности и исключительной тонкости вашей восточной сладости.",
                "Растяните раскатанное тесто и присыпьте его начинкой слой за слоем: это может быть как сахарная пудра, так и толченые орехи ( в нашем случае - кешью). Не экономьте на орехах - чем больше их будет, тем вкуснее! Жаль, что орехи сейчас стоят дорого – не все могут позволить себе купить полтора килограмма, как требуется по рецепту.",
                "Аккуратно рассыпая по тесту орехи, заворачивайте его в длинную спицу (можно на время позаимствовать у бабушки).",
                "В итоге у вас получится вот такой вот стройный ряд длинных колбасок: останется только переложить их на противень и запечь.",
                "Чтобы не разрушить хрупкие изделия, возьмите что-нибудь плоское - смотрите на фотографию - и перенесите ваше творение.",
                "И самое пикантное - в конце. В этом кипящем котле - сахарный сироп: как только печенье будет готово, его нужно будет полить сахарным сиропом, чтобы оно стало блестящим - ровно таким, как на нашей последней фотографии. Рецепт сиропа не так прост, как кажется – возьмите поллитра воды, полкило сахара, килограмм кукурузной патоки, лимонную кислоту и добавьте розовую воду. Заменить последнюю можно цветочной, если она есть в вашем арсенале пряностей, но это необязательно.",
                "Вот и все. Здесь нет меда, как бы обманчива ни была бы фотография и не хотелось сказать обратное.",
                "Проще не придумаешь - у вас на столе настоящая восточная сладость к чаепитию гостей, друзей или семьи! А если ее положить в коробочку, то это может быть оригинальным подарком!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Восточные сладости: пахлава пальчики",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36735/vostochnye-sladosti-pahlava-palchiki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г риса для паэльи",
                "6 колбасок",
                "6 куриных окорочков",
                "400 г свиной шейки",
                "400 г свиных ребрышек",
                "2 банки (по 400 г) самой крупной белой фасоли",
                "250 г плоской зеленой фасоли (лобио)",
                "3–4 зубчика чеснока",
                "200 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст. л. сладкой молотой паприки",
                "большая щепотка нитей шафрана",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите чеснок. Окорочка курицы разрежьте в суставе пополам. Колбаски наколите зубочисткой. Ребрышки разрежьте по одному. Шейку нарежьте кубиками со стороной 3 см. Стручки фасоли разрежьте на 2–3 части.",
                "Паэлью можно готовить на решетке мангала на углях или на костре. Большую сковороду для паэльи разогрейте, влейте масло. Положите все мясо и колбаски, обжарьте до румяной корочки со всех сторон.",
                "Добавьте в сковороду зеленую фасоль, обжаривайте, помешивая, 5 мин. Добавьте белую фасоль из банки, предварительно слив жидкость, помидоры вместе с соком и чеснок. Обжаривайте, аккуратно перемешивая, 3 мин.",
                "Посыпьте содержимое сковороды шафраном и паприкой, перемешайте и влейте примерно 2 л горячей воды, она должна на 1–1,5 см покрыть мясо). Доведите до кипения. Варите почти до готовности мяса, 30 мин.",
                "Очень аккуратно всыпьте рис в получившийся бульон между кусками мяса, он весь должен скрыться под бульоном (помогайте ему ложкой). Не перемешивайте! Посолите и поперчите. Готовьте, пока рис не впитает всю жидкость. Снимите сковороду с огня и дайте паэлье­ немного постоять перед подачей."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Паэлья на углях с колбасками и тремя видами мяса",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36283/paelya-na-uglyah-s-kolbaskami-i-tremya-vidami-myasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "лук-шалот – 100 г",
                "чеснок – 3 зубчика",
                "белые грибы свежие – 400 г",
                "оливковое масло - 60 мл",
                "рис круглозерный - 400 г",
                "бульон овощной –  300-400 мл",
                "масло сливочное – 40 г (не для постного варианта)",
                "пармезан тертый – 70 г  (не для постного варианта)",
                "петрушка для подачи",
                "оливковое масло «экстра вирджин» для подачи",
                "соль, свежемолотый чёрный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Мелко порубить лук шалот и чеснок. Белые грибы почистить, тонко нарезать, обжарить в оливковом масле на сковороде с двумя зубчиками рубленого чеснока и луком. Отложить в сторону несколько кусочков белых грибов для украшения блюда.",
                "Через 2 минуты добавить сырой рис, жарить на сковороде около 2 минут. После этого начать порционно добавлять к рису овощной бульон, по 100 мл за раз. Каждый раз добавлять жидкость, когда она полностью впитается.",
                "Через 15 минут, когда рис готов и жидкости не осталось, добавить в ризотто сливочное масло и тертый пармезан (если блюдо готовится не для поста), перемешать деревянной ложкой. Если у ризотто слишком плотная консистенция, добавить еще немного овощного бульона.",
                "Выложить ризотто в тарелку, украсить кусочками белых грибов и петрушкой. Сбрызнуть оливковым маслом \"экстра вирджин\". Посолить и поперчить. Сразу подавать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33799/rizotto-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "100 г риса Акварело или другого риса для ризотто",
                "100 г белых грибов ",
                "1 лук-шалот",
                "400 мл мясного и грибного бульона или их смеси ",
                "50 мл белого сухого вина",
                "100 г тертого пармезана ",
                "50 г сливочного масла",
                "40 г оливкового масла",
                "2 г морской соли",
                "Шафран по вкусу",
                "молотый черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "На сковороде с толстым дном разогрейте оливковое масло. Обжарьте мелко нарезанный лук до прозрачности.",
                "Добавьте рис. Обжаривайте, активно мешая, на сильном огне. Рис должен стать «жемчужным», почти прозрачным и хорошо впитать масло. Затем начните добавлять вино: сначала совсем немного, помешать, выпарить, затем влить остальное вино. Дайте вину выпариться. Постепенно добавляйте половником бульон (грибной или мясной). Он не должен покрывать рис более, чем на пол сантиметра. Изредка помешивая, позвольте  бульону впитаться в рис, примерно 8 -10 минут.",
                "Обжарьте на сливочном масле (оставив немного для завершения блюда) нарезанные кубиками грибы.",
                "Добавьте грибы в рис,  хорошо перемешайте, добавьте шафран. Готовьте еще 6-7 минут, подливая бульон по необходимости. Приправьте солью и  перцем по вкусу.",
                "Доведите рис до состояния аль денте. Выключите огонь. Добавьте немного сливочного масла для более гладкой консистенции, всыпьте мелко натертый пармезан, хорошо перемешайе и дайте отдохнуть 1- 2 минуты."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/32538/rizotto-s-belymi-gribami-"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "10 средних картофелин",
                "2 маленькие луковицы",
                "3 ст. л. муки",
                "1 яйцо ",
                "растительное или топленое масло для жарки",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Картофель очистите, натрите на терке. К получившейся массе добавьте соль, муку и слегка взбитое яйцо. Тщательно размешайте.",
                "Выкладывайте массу столовой ложкой на сковороду с хорошо разогретым маслом. Обжарьте деруны с обеих сторон до золотисто-коричневого цвета. Готовые деруны выкладывайте на бумажные полотенца, чтобы стекло лишнее масло.",
                "Лук очистите, мелко нарежьте. Разогрейте немного масла в сковороде, положите лук и обжарьте на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 10 мин.",
                "Выложите деруны в глиняную (или любую жаропрочную) форму вместе с обжаренным луком и потомите в разогретой до 170 °С духовке 10–15 мин.",
                "Подавайте деруны очень горячими, со сметаной."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Деруны с жареным луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31445/deruny-s-zharenym-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "5 желтков",
                "3/4 стакана осветленного яблочного сока",
                "1/3 стакана мелкокристаллического сахара",
                "800 г яблок грэнни смит",
                "1/3 стакана сахара",
                "1 ч. л. ванильного сахара",
                "3 ст. л. лимонного сока",
                "90 г сливочного масла",
                "50 г пластинок миндаля",
                "20 г кедровых орехов"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Взбейте желтки с соком венчиком в жаропрочной миске, установленной на не слишком горячей водяной бане. Всыпьте сахар, не переставая взбивать.",
                "Нагревайте баню, постепенно увеличивая огонь и не прекращая взбивать, пока сабайон не загустеет и не приобретет консистенцию воздушного крема – это займет около 10 мин. Признак того, что крем готов: когда вы вынимаете венчик, крем падает с него большими каплями и не растекается по поверхности. Готовый крем отставьте.",
                "Для основы яблоки очистите от кожуры и сердцевины, мякоть порежьте кубиками и смешайте с сахаром, ванилью и лимонным соком. Растопите в сковороде половину сливочного масла и обжарьте в нем миндальные пластинки и кедровые орехи, 5 мин. Переложите их в другую посуду.",
                "Хорошо разогрейте оставшееся масло, обжарьте в нем на сильном огне яблоки, чтобы они хорошо подрумянились. Добавьте ореховую смесь.",
                "Выложите яблоки в огнеупорные формочки, залейте сабайоном и поставьте под гриль, чтобы поверхность стала золотистой, на 2–3 мин. Подавайте немедленно."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Яблочный сабайон с карамелизированными яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31062/jablochnyj-sabajon-s-karamelizirovannymi-jablokami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Салями - 120 г",
                "Половина красного сладкого перца",
                "Половина желтого сладкого перца",
                "Красный лук - 1 шт.",
                "Моцарелла - 150 г",
                "Домашний майонез - 2 ст. л.",
                "Кетчуп - 2 ст. л.",
                "Мука высшего сорта - 200-220 г",
                "Соль - 0,5 ч. л.",
                "Сахар - 1 ст. л.",
                "Кефир - 100 мл",
                "Оливковое масло (можно заменить на растительное) - 30 мл",
                "Сода – 2/3 ч. л.",
                "Лимонный сок – 0,5 ч. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Для теста пиццы в большой миске смешайте кефир и оливковое масло. Добавьте сухие ингредиенты, соду и лимонный сок. Замесите мягкое тесто, 5-7 мин.",
                "Сформируйте шар. Положите в миску, накройте полотенцем и оставьте на столе, 20 мин.",
                "Пока тесто отдыхает, подготовьте ингредиенты для начинки пиццы.Красный и желтый перец разрежьте пополам, удалите сердцевину и семена. Нарежьте тонкими полосками. Репчатый лук нарежьте кольцами. Салями и моцареллу нарежьте кружками.",
                "Раскатайте тесто. Переложите основу для пиццы на противень, выстеленный бумагой для выпечки.",
                "Приготовите соус для пиццы. Смешайте майонез и кетчуп в равных количествах. Смажьте тесто соусом.",
                "На соус выложите  лук, затем перец, салями и сыр. Выпекайте пиццу в разогретой до 180 °С духовке на среднем уровне около 15-20 минут или до полной готовности пиццы. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "1 ч 35 мин",
            "title": "Пицца с болгарским перцем и колбасой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/29701/picca-s-bolgarskim-percem-i-kolbasoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г темного шоколада (70% какао)",
                "200 мл сливок жирностью 33%",
                "130 мл молока",
                "5 желтков",
                "4 ст. л. коричневого сахара",
                "2 ст. л. темного рома",
                "щепотка молотой корицы",
                "8 ягод клубники",
                "9 желтков",
                "2/3 стакана игристого вина",
                "1/2 стакана мелкокристаллического сахара",
                "1 стакан сливок жирностью 33%",
                "щепотка морской соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Смажьте маслом 8 маленьких жаропрочных формочек, выстелите их пленкой так, чтобы ее края свисали на 5 см. Растопите разломанный на кусочки шоколад на водяной бане, слегка остудите. В другой миске взбейте в пышную пену холодные сливки.",
                "Влейте молоко в сотейник, доведите до кипения. В жаропрочной миске взбейте в пену желтки с сахаром и влейте туда горячее молоко, постоянно помешивая. Верните смесь в сотейник, поставьте на небольшой огонь и нагревайте, взбивая, до загустения. Не давайте кипеть! Снимите с огня, добавьте корицу и ром.",
                "Яичную массу смешайте с растопленным шоколадом, остудите. Аккуратно введите в смесь взбитые сливки. Каждую ягоду нарежьте ломтиками. Выложите ломтики клубники в подготовленные формочки, поверх разложите получившееся пате, слегка придавливая; закройте краями пленки и поставьте в холодильник минимум на 4 ч, лучше на ночь.",
                "Для сабайона смешайте в жаропрочной миске игристое вино, сахар и желтки. Поставьте миску на водяную баню на очень маленький огонь (миска не должна касаться кипящей воды) и нагревайте, постоянно взбивая, до загустения, 5–7 мин. Снимите с бани и остудите, помешивая время от времени, чтобы не образовывалась пленка. В другой миске взбейте холодные сливки в пышную пену. Аккуратно смешайте соус со взбитыми сливками. Поставьте в холодильник минимум на 1 ч.",
                "Выньте формочки с пате из холодильника, переверните на тарелки, снимите пленку. Полейте сабайоном и подавайте."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Шоколадное пате с сабайоном из шампанского",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/28809/shokoladnoe-pate-s-sabajonom-iz-shampanskogo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 сладких перца, желательно разного цвета",
                "100-150 г пасты (рожки, бантики)",
                "10-15 шт. оливок без косточек",
                "горсть зелени по вкусу (молодой шпинат, руккола и т.д.)",
                "соль и черный молотый перец по вкусу",
                "4 ст.л. оливкового масла",
                "1 ст.л. лимонного сока",
                "1/2 ч.л. горчицы",
                "1-2 зубчика чеснока"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Духовку разогрейте до 190 С. Сладкий перец вымойте, вытрите насухо, слегка смажьте растительным маслом. Запекайте в жаропрочной форме или на противне, застеленном фольгой, в течение 25 минут. Переверните перец через 15 минут и продолжайте запекать оставшееся время. Готовый перец плотно накройте фольгой или положите в пакет, завяжите и оставьте на 10-15 минут. Со слегка остывшего перца снимите кожицу, удалите семена и некрупно нарежьте. Сок, вытекающий из перцев, сохраните.",
                "Пока запекается перец, отварите пасту до готовности, слейте воду, обдайте холодной водой. Оливки нарежьте кружочками.",
                "Для приготовления соуса смешайте все ингредиенты, чеснок выдавите через пресс, добавьте сок от запеченных перцев. В большую миску выложите пасту, нарезанный перец, зелень, оливки, соус, все перемешайте и сразу подавайте."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Теплый салат с запеченным перцем и пастой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27702/teplyj-salat-s-zapechennym-percem-i-pastoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "16 крупных сырых креветок в панцире и с головой",
                "400 г замороженного морского коктейля",
                "1 крупное очень спелое авокадо",
                "4 больших черешка сельдерея",
                "1 крупный лайм",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "4 желтка очень свежих яиц",
                "200 мл сливок жирностью 33–35%",
                "2 ч. л. порошка карри"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Замороженный морской коктейль разморозьте в дуршлаге в холодильнике (это занимает 4–5 ч).",
                "Креветки очистите. Панцири и головы обжарьте в 1 ст. л. масла до красного цвета, залейте 1 стаканом воды, доведите до кипения, посолите, варите 20 мин. Процедите.",
                "Для сабайона в жаропрочной миске смешайте карри и горячий бульон, остудите. Добавьте желтки. Поставьте миску на водяную баню. Взбивайте смесь в миске, пока она не станет густой и гладкой. Остудите. Сливки взбейте, лопаточкой смешайте желтки со сливками, охладите.",
                "Раздавите и очистите чеснок, положите в сковороду, влейте столько масла, чтобы оно покрыло тонким слоем всю сковороду. Обжарьте до золотистого цвета, 2 мин., затем чеснок удалите. Положите креветки, обжарьте с обеих сторон, 3 мин., выложите на тарелку. Обжарьте морской коктейль, 1 мин., выложите на тарелку, приправьте цедрой лайма.",
                "Нарежьте сельдерей очень тонкими ломтиками. Очистите авокадо, нарежьте ломтиками, разложите по тарелкам, сбрызните соком лайма.",
                "На авокадо выложите сельдерей, затем морской коктейль и креветки. Приправьте солью и перцем, полейте холодным соусом или подайте соус отдельно."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Салат из морепродуктов с карри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26629/salat-iz-moreproduktov-s-karri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сыр – 200 г",
                "помидоры черри – 10 шт.",
                "сосиски или вареная колбаса – 200 г",
                "томатный соус – 5 ст. л.",
                "черные оливки без косточек – 100 г",
                "сушеное орегано или базилик – 1 ч. л.",
                "оливковое масло – 1 ст. л.",
                "мука – 200 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сухие дрожжи – 5 г",
                "питьевая вода – 125 мл",
                "оливковое масло – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для простой пиццы. Муку просейте с солью через мелкое сито в большую миску. Добавьте сухие дрожжи и перемешайте. Сформируйте из получившейся смеси небольшую горку.",
                "Сверху ложкой сделайте углубление. Влейте теплую питьевую воду и начните замешивать тесто. Мешайте по кругу, все время в одну сторону, захватывая муку со стенок «кратера».",
                "Когда почти вся мука будет добавлена, влейте в тесто для пиццы 1 ст. л. оливкового масла и продолжайте вымешивать до тех пор, пока оно не станет гладким, эластичным (примерно 10 минут).",
                "Из получившегося теста сформуйте шар. Чистую миску смажьте оставшимся маслом. Положите в нее тесто пиццы, верх затяните пищевой пленкой. Оставьте в теплом месте на 1 час.",
                "Нагрейте духовку до 220°C. Обомните тесто пиццы и слегка вымесите. Раскатайте в круглую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку простой пиццы. Натрите сыр на средней терке. Ветчину нарежьте тонкими ломтиками. Помидоры черри разрежьте на половинки. Сосиски нарежьте кружочками (колбасу — ломтиками). Оливки нарежьте колечками.",
                "Смажьте лепешку теста томатным соусом, посыпьте половиной тертого сыра. Разложите кусочки сосисок или колбасы, помидоры и оливки. Посыпьте оставшимся сыром и сушеной пряной зеленью. Сбрызните оливковым маслом. Выпекайте пиццу 10-15 минут."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Простая пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25791/prostaja-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 стакана риса для ризотто (например, арборио)  ",
                "50 г сушеных белых грибов ",
                "2 большие луковицы",
                " 1,3–1,4 л мясного бульона ",
                "1 стакан сухого белого вина",
                " 3 ст. л. сливочного масла плюс еще для подачи ",
                "1 ст. л. оливкового масла «экстра вирджин»",
                " 10 нитей шафрана ",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                " 1 свежий или мороженый белый гриб",
                "пармезан для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Грибы залейте 1 стаканом горячего бульона, оставьте на 1,5 ч. Затем откиньте грибы на дуршлаг, слив жидкость в кастрюлю с основным количеством бульона.Бульон поставьте на минимальный огонь, доведите до кипения, держите горя-чим. Грибы нарежьте средними кусочками.",
                "Шафран залейте 3 ст. л. вина, оставьте на 20 мин. Лук нарежьте очень мелко. В большой кастрюле с толстым дном разогрейте сливочное масло вместе с оливковым, положите лук, жарьте на среднем огне, все время помешивая, до мягкости, 5–7 мин. Лук не должен изменить цвет. Всыпьте рис, перемешайте, готовьте, помешивая, 3 мин.",
                "Влейте оставшееся вино и половину половника бульона (бульон должен быть все время горячим!), помешивая, варите на небольшом огне, пока жидкость не впитается. Добавьте еще один половник; мешайте не переставая.",
                "Добавьте грибы и шафран вместе с жидкостью, после чего вливайте уже по половине половника бульона, помешивая, каждый раз дожидаясь, пока жидкость впитается. Это займет примерно 25 мин. Снимите ризотто с огня, приправьтесолью и перцем, добавьте еще немного бульона и 1–3 ст. л. сливочного масла, по желанию, перемешайте, дайте постоять 10 мин. и подавайте с натертым пармезаном и обжаренными ломтиками белого гриба."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ризотто с сушеными белыми грибами и шафраном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26116/rizotto-s-sushenymi-belymi-gribami-i-shafranom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2-3 крупных клубня картофеля",
                "75 г копченого лосося",
                "рафинированное растительное масло",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль",
                "100 г зернистого творога",
                "2-3 ст. л. сметаны",
                "2-3 маринованных корнишона",
                "1 небольшой пучок укропа",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовить соус. Корнишоны порезать мелкими кубиками, укроп помыть, обсушить и нарубить. Если творог жидкий, откинуть на мелкое сито и слить жидкость. В миске соединить творог, сметану, укроп и корнишоны, приправить солью и перцем, перемешать.Картофель хорошо вымыть, очистить и натереть на крупной терке. Отжать руками лишнюю жидкость, посолить и добавить перец.На среднем огне хорошо разогреть сковороду с маслом. Выкладывать по 1 ст. л. натертого картофеля, разравнивая массу, и жарить на среднем огне до румяности — сначала с одной стороны, затем перевернуть и жарить с другой, до готовности.Лосось нарезать тонкими ломтиками.Обжаренные драники выкладывать на бумажные полотенца, чтобы убрать излишек масла.Подавать горячими с соусом и ломтиками лосося."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники с творожным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/20154/draniki-s-tvorozhnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки жирностью 22% – 150 мл",
                "масло сливочное – 25 г",
                "мята свежая – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "рис арборио – 200 г",
                "молоко – 500 мл",
                "корица молотая – 1 ч. л.",
                "смесь ягод (малина, черника, красная смородина, голубика, черешня) – 250 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "В сотейнике растопить масло, добавить рис и готовить, помешивая, 2 мин. Вскипятить молоко и сливки. Добавить четверть молочно-сливочной смеси в рис и готовить, помешивая, пока жидкость не впитается. Всыпать сахар и продолжать вливать молоко со сливками небольшими порциями. Это займет примерно 20 мин.",
                "Ягоды вымыть, из черешни удалить косточки. Часть ягод отложить для украшения, остальные аккуратно выложить вместе с корицей в рисовую массу. Готовить еще 2–3 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Ризотто с ягодами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/6219/rizotto-s-yagodami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "4 свежих яичных желтка",
                "100 мл белого сухого вина",
                "250 г спелой лесной малины",
                "2 ст. л. белого портвейна",
                "1 стаканчик натурального йогурта",
                "1–2 ч. л. сахарной пудры",
                "половинка лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Малину перебрать, но ни в коем случае не мыть (иначе пропадет аромат), положить в блендер; выжать туда же лимон. Очень быстро разбить малину в пюре. Протереть пюре через сито, чтобы избавиться от семян. Добавить сахарную пудру и отставить.",
                "Желтки, портвейн и вино влить в большую огнеупорную миску. Поместить ее над кастрюлей с кипящей водой; взбивать массу венчиком, пока она не достигнет консистенции подтаявшего мороженого.",
                "Снять миску с водяной бани, переставить ее на кастрюлю с ледяной водой и продолжать взбивать до полного остывания. Затем добавить в массу йогурт, тщательно размешать. В последнюю очередь влить малиновое пюре; быстро размешать венчиком. Очень хорошо подходит к фруктам гриль, а также к любой сладкой выпечке, кроме пряников."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сабайон с лесной малиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4338/sabajon-s-lesnoj-malinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить тесто для печенья бискотти",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-pechenya-biskotti-1004199"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кукурузная мука 450 г",
                "сыр сулугуни 300 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "масло растительное 2-3 ст.л.",
                "газированная минеральная вода 300 мл",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Просеиваем муку. Натираем на тёрке сыр, мельче. Разбиваем яйца и вливаем в яичную смесь газированную минеральную воду. Тщательно размешиваем и взбиваем. Добавляем в муку сахар и соль. Соль в зависимости от солёности сыра.",
                "Вливаем по необходимости яичную смесь с минералкой и замешиваем крутое тесто. Тёртый сыр отправляем в готовое тесто и перемешиваем до однородного состояния.",
                "Лепим шарики из теста и формируем лепёшки круглой или продолговатой формы.",
                "В разогретую сковороду с растительным маслом отправляем лепёшки и готовим на слабом огне 6-7 минут с каждой стороны. Ну, вот и всё. Вкуснейшие Чвиштари готовы. Подойдёт как самостоятельное блюдо, так и в качестве хлеба к основным блюдам. Это вкусно! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лепешки из кукурузной муки с сыром сулгуни Чвиштари ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51140/lepyoshki-iz-kukuruznoj-muki-s-syrom-suluguni-chvishtari"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "луковица – 1 шт.",
                "соль, перец",
                "тонкие полоски бекона – 4 шт.",
                "растительное масло – 2 ст. л.",
                "копченые колбаски – 400 г",
                "сушеные лесные грибы – 70 г",
                "перловка – 2 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Грибы вымыть и замочить в 1 стакане горячей воды. Через 15 мин. отбросить грибы на дуршлаг, крупно нарезать, грибной настой процедить.",
                "Крупу высыпать в мелкое сито и тщательно промыть в нескольких водах. В большой кастрюле вскипятить немного воды, поместить сверху сито с перловкой, накрыть крышкой и оставить на среднем огне на 20 мин. Вскипятить 4 стакана воды, добавить щепотку соли, 1 ст. л. растительного масла и распаренную перловку. Довести до кипения, уменьшить огонь и варить 20 мин. Отбросить перловку на дуршлаг.",
                "Бекон нарезать небольшими кусками, колбаски – кружками. Лук очистить, измельчить.",
                "Обжарить бекон в большой кастрюле на разогретом растительном масле, 3 мин. Добавить лук и грибы, жарить 6 мин. Затем положить колбаски, перемешать и готовить еще 4 мин.",
                "Добавить в кастрюлю перловку. Перемешать.",
                "Грибной отвар довести до кипения, влить в кастрюлю с перловкой, закрыть крышкой и томить на небольшом огне 1 ч. После того как вы добавили грибной отвар, кашу можно разложить по порционным горшочкам и поставить на 1 ч. в разогретую до 160°С духовку."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Перловка с копчеными колбасками и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15763/perlovka-s-kopchenymi-kolbaskami-i-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г овсяных хлопьев",
                "10 ст.л. овса крупной фракции",
                "100 мл кефира (простокваши)",
                "2 л воды"
            ],
            "ingredientsAmount": "4",
            "steps": [
                "Смелите овес в кофемолке. Воду подогрейте до температуры 40 С.",
                "В трехлитровую банку засыпьте овсяные хлопья, добавьте молотый овес. Залейте кефиром или простоквашей, долейте водой. Должно оставаться около 10 см свободного пространства под крышкой банки - когда овес забродит, начнет выделяться углекислый газ. Все помешайте деревянной ложкой и закройте пластиковой крышкой. Поместите банку в теплое темное место на 2 суток.",
                "Через пару суток закваска приобретет кисловатый запах. Процедите готовую смесь в кастрюлю через сито. Промойте остатки жмыха 3-4 стаканами воды, отожмите. Все получившееся овсяное \"молочко\" слейте вместе и распределите по банкам. Уберите в тепло на 18 часов.",
                "Через 18 часов овсяная жидкость в банках расслоится на прозрачный овсяный квас (который можно пить просто так или добавлять в кисель) и собственно закваску, из которой варят лечебный овсяный кисель. Слейте аккуратно прозрачный верхний слой в отдельную емкость. Закваску соберите отдельно - ее количества должно хватить примерно на неделю.",
                "Возьмите 3-4 ложки овсяной основы-закваски, стакан воды (или овсяного кваса), смешайте в кастрюльке и поставьте на слабый огонь. Постоянно помешивайте и следите, как густеет кисель. Как только на поверхности появятся пузырьки (кисель закипел) - снимите с огня.",
                "Добавьте в кисель 1 ч.л. любого растительного масла. При желании подсластите медом, посыпьте нарезанными фруктами или орехами."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лечебный овсяный кисель Изотова",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36647/lechebnyj-ovsjanyj-kisel-izotova"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "печенье савоярди 150 г",
                "сливки 35% 200 г",
                "маскарпоне 250 г",
                "сахарная пудра 2 ст.л.",
                "кофе",
                "какао",
                "амаретто по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Взбиваем холодные сливки до густоты. Добавляем сахарную пудру. Снова взбиваем. Добавляем холодный маскарпоне  и взбиваем до густого крема. По желанию можно добавить Амаретто. Убираем в холодильник.",
                "Готовим кофе. У меня это свежесваренный. Расстилаем бумагу для выпечки. Окунаем печенье савоярди в кофе и выкладываем на бумагу. Сверху распределяем крем (я беру чуть больше половины).",
                "Посыпаем какао. С помощью бумаги сворачиваем в рулет и отправляем в  холодильник на 2 часа. После распределяем оставшийся крем по рулету и посыпаем какао."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Без яиц и без выпечки! Десерт тирамису без яиц в виде рулета просто и быстро",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51109/bez-yaic-i-bez-vypechki-desert-tiramisu-bez-yaic-v-vide-ruleta-prosto-i-bystro"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Секреты теста и начинок для вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-varenikov-1004461"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "«Фетакса» в рассоле – 1 упаковка (250 г)",
                "Густой «греческий» йогурт – 150 г.",
                "Длинноплодный огурец – 1 шт.",
                "Чеснок – 2 зубчика",
                "Петрушка – 3–4 веточки",
                "Лимонный сок – 1–2 ст. л.",
                "Оливковое масло «экстра вирджин» – 3 ст. л.",
                "Свежемолотый черный перец",
                "Пита и оливки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Натираем огурец на крупной терке, выкладываем в сито, отжимаем сок.",
                "Мелко рубим петрушку. Чеснок натираем на мелкой терке, смешиваем с лимонным соком и оливковым маслом.",
                "Смешиваем Фетаксу в рассоле с 1 ст. л. рассола и йогуртом, измельчаем погружным блендером до однородности.",
                "Добавляем в сырную массу с Фетаксой в рассоле смесь йогурта с огурцом, добавляем петрушку, перчим, даём настояться 15 мин. и подаём с питой и оливками."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Цацики с Фетаксой в рассоле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51117/caciki-s-fetaksoj-v-rassole"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "фета  400 г",
                "помидоры 3 шт.",
                "оливки 80 г",
                "лимон 1 шт.",
                "красный лук 1 шт.",
                "розмарин 10 г",
                "мёд  50 г",
                "оливковое масло  50 мл мл",
                "перец молотый 1 щепотка"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Фету выложить в огнеупорную форму и пошить мёдом.",
                "Вокруг сыра уложить овощи и лимон. Посыпать молотым перцем и щедро полить оливковым маслом.",
                "Выложить сверху 1-2 веточки розмарина. Поставить в разогретую до 190 градусов духовку на 25 минут."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Запечённая фета с оливковым маслом и мёдом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51088/zapechyonnaya-feta-s-olivkovym-maslom-i-myodom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "белые баклажаны 1 шт.",
                "баклажаны 1 шт.",
                "кабачки 0.5 шт.",
                "помидоры 2 шт.",
                "томатный соус 4 ст.л.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сыр 50 г",
                "сушёный тимьян 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "мука 140 г",
                "вода 80 мл",
                "сухие дрожжи 3 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "В тёплую воду всыпать сухие дрожжи, перемешать, дождаться появления \"шапочки\".",
                "Положить сахар, соль, влить оливковое масло, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и замесить тесто.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть чистой хлопчатобумажной тканью и поставить в тёплое место для подъёма на полчаса.",
                "Белый баклажан вымыть, обсушить, отрезать кончики. Нарезать баклажан тонкими кружками.",
                "Баклажан помыть, обсушить, срезать кончики с обеих сторон. Нарезать тонкими кружками.",
                "Кабачок вымыть, обсушить, нарезать кружками.",
                "Сковороду-гриль смазать оливковым маслом. Обжарить на сковороде кружки белого баклажана с обеих сторон.",
                "Обжарить на сковороде кружки фиолетового баклажана.",
                "Обжарить на сковороде-гриль кружки кабачка.",
                "Подошедшее тесто обмять.",
                "Тесто раскатать по размеру формы. У меня форма диаметром 29 см. Форму смазать маслом и выложить тесто.",
                "Круг теста смазать оливковым маслом, затем - томатным соусом, отступая от края 1,5–2 см. Выложить обжаренные кружки овощей, немного посолить и поперчить.",
                "Помидоры вымыть, обсушить, нарезать тонкими кружками. Выложить помидоры на овощи. Посыпать сушёным тимьяном, полить оливковым маслом.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке и посыпать пиццу. Поставить форму с пиццей в духовку, разогретую до 240°C, на 8 - 10 мин.",
                "Вкусная и полезная овощная пицца готова.",
                "Выложить пиццу из формы и подать к столу. Разрезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Овощная пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51064/ovoshchnaya-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель  1 кг",
                "яйца 3 шт.",
                "мука пшеничная 6 ст.л.",
                "сливочное масло 90 г",
                "соль 2 ч.л.",
                "панировочные сухари 8 ст.л.",
                "морковь 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "чёрный перец горошком 8 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Отварите морковь и остудите.",
                "Отварите картофель.",
                "Картофель готов, остудите его при комнатной температуре.",
                "Сливочное масло растопите на водяной бане.",
                "Муку просейте.",
                "Подготовьте яйца: отделите желтки от белков и поместите в разные ёмкости.",
                "Подготовьте продукты по списку и необходимые инструменты.",
                "Картофель измельчите на мелкой тёрке.",
                "Добавьте в картофель желтки и тщательно перемешайте.",
                "Затем положите растопленное сливочное масло (смотрите шаг 4) и снова перемешайте.",
                "Высыпьте в картофель муку и замесите тесто.",
                "Посолите и ещё раз тщательно перемешайте.",
                "Вот, что получилось.",
                "Вылепите из получившейся массы шарики четырёх разных размеров: самые большие – 4 штуки – нижние части туловища наших снеговиков; большие – 4 штуки – верхние части туловища; маленькие – 4 штуки – головы; самые маленькие – 8 штук – руки. Итого, должно получиться 20 крокетов.",
                "Затем обмакните заготовки в яичные белки и обваляйте в панировочных сухарях.",
                "Выложите шарики на противни, застеленные фольгой, сортируя крокеты по размеру, для равномерного выпекания каждой партии.",
                "Выпекайте в разогретой духовке при 200C° маленькие шарики в течение 30-40 минут; средние – 50-60; большие – 70-80. Время – ориентировочное, так как у всех духовки разные. Проверяйте готовность с помощью зубочистки или спички.",
                "Пока крокеты пекутся, очистите морковь и сделайте из неё украшения: \"носики\" и \"шляпки\" нашим снеговикам.",
                "Наши крокеты готовы. Соберите их с помощью зубочисток, как показано на фото. Сделайте \"глазки\" из горошин чёрного перца, вставьте \"носики\" -морковки и наденьте шляпки. Затем нарисуйте с помощью зубочистки сметаной \"ротик\" и \"пуговки\". Также положите горки сметаны на блюдо вокруг снеговиков – это \"сугробы\".",
                "Блюдо готово!!! Наслаждайтесь неповторимым вкусом нежной картошечки с хрустящей корочкой. Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Картофельные крокеты",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51036/snegoviki-vesyolye-rebyata"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "клюква – 500 г",
                "питьевая вода – 2 л",
                "мед – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "3",
            "steps": [
                "Подготовьте ягоды для домашнего клюквенного морса. Для этого тщательно переберите их, отделяя испорченные и мятые, затем поместите в дуршлаг и осторожно промойте проточной водой.",
                "Переложите клюкву на бумажные полотенца и дайте обсохнуть. Затем пересыпьте в миску и разомните пестиков. Выделившийся сок отожмите через марлю, сложенную вдвое, в стеклянную емкость. Уберите до использования в холодильник.",
                "Оставшиеся в марле мятые ягоды переложите в кастрюлю. Залейте их водой, доведите до кипения и варите на слабом огне 3-4 минуты. Отвар процедите через марлю.",
                "Отвару дайте остыть до 50°C. Добавьте в него мед и перемешайте. Влейте оставшийся свежевыжатый клюквенный сок. Снова перемешайте. Дайте домашнему клюквенному морсу полностью остыть и подайте на стол."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Домашний клюквенный морс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4914/domashnij-kljukvennyj-mors"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "масло сливочное 55 г",
                "белый шоколад 55 г",
                "сахар 60 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "желток 1 шт.",
                "какао 1 ст.л.",
                "мука 3 ст.л.",
                "краситель"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Сливочное масло с белым шоколадом растопить в микроволновке. К растопленным маслу и шоколаду добавить сахар. Перемешать. Яйцо и желток взбить миксером 2 мин. Смешать с шоколадной смесью до однородности. Добавить краситель до желаемого цвета.",
                "Муку с какао-порошком перемешать тщательно.",
                "Добавить муку с какао к жидким ингредиентам и перемешать. Вылить в смазанную маслом форму. Выпекать при 230 гр 10 мин до появления трещины на фондане. Как только треснул, сразу достаем. Остужаем пару мин. и достаем из формы. Переворачиваем и посыпаем пудрой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Фондан Красный бархат",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51024/fondan-krasnyj-barhat"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "груша твердая 1 шт.",
                "креветки королевские 5-6 шт",
                "сыр с белой плесенью 50 гр",
                "чеснок  1 зубчик",
                "чили кусочек",
                "грецкие орехи 2 шт.",
                "соль",
                "растительное масло",
                "сок лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Грушу разрезать пополам и чайной ложкой вырезать середину с семенами. Сбрызнуть соком лимона.",
                "На растительном масле обжарить грушу с двух сторон.",
                "Вытащить половинки груши из сковороды. В ту же сковороду положить кусочки чили и раздавленный зубчик чеснока. Обжарить креветки пару минут. Если они в панцире, его нужно счистить и вытащить кишечник - темную ниточку вдоль хвостика.",
                "Отложить симпатичные креветки для украшения, а остальные нарезать. Заполнить выемку груши нарезанными креветками.",
                "Сверху положить ломтики сыра с белой плесенью. Отправляем под гриль в микроволновку или духовку на 3-5 минут, чтобы сыр поплыл. Достать закуску, сверху положить целую креветку и посыпать кусочками грецкого ореха. Сразу же подавать на стол!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Груша с креветками и сыром бри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51006/grusha-s-krevetkami-i-syrom-bri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель крупный 6 шт.",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "мука 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый черный перец по вкусу",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Для классических картофельных драников почистите картофель, положите его в миску с холодной водой. Картофель должен быть в воде, чтобы он не потемнел.",
                "Натрите картофель на крупной терке. Тем временем поставьте на огонь сковороду, чтобы она хорошо разогрелась. Лучше использовать сковороду с толстым дном, хорошо держащую тепло.",
                "Натертый картофель хорошо отожмите от жидкости, смешайте с яйцом, солью, свежемолотым черным перцем и мукой. Все хорошо перемешайте до полного объединения.",
                "Жарьте картофельные драники на растительном масле и хорошо разогретой сковороде до золотистого цвета. Сразу подавайте к столу со сметаной или другим соусом, который вы любите."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники картофельные классические",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51001/draniki-kartofelnye-klassicheskie"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г филе кальмара",
                "200 г руколы",
                "150 г зеленого стручкового горошка",
                "1 красный чили",
                "по 1 маленькому пучку кинзы и мяты",
                "1 ст. л. растительного масла",
                "2 стебля зеленого лука",
                "1 красный чили",
                "сок и цедра 1 большого лайма",
                "2 зубчика чеснока",
                "1 ст. л. рыбного соуса",
                "2 ст. л. коричневого сахара",
                "1 ст. л. растительного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте заправку. Чеснок очистите и мелко нарежьте. Зеленый лук и красный чили мелко порубите. Соедините все ингредиенты заправки в баночке с завинчивающейся крышкой, оставьте на 30 мин.",
                "Филе кальмара очистите и нарежьте на крупные куски. Чили нарежьте тонкими кружочками. Соедините в миске кальмара, масло и чили, оставьте на 30 мин. Затем обжарьте на сковороде или на гриле на сильном огне, 1,5 мин., снимите с огня, полейте третью заправки, хорошо взболтав ее.",
                "Горошек отварите в кипящей воде, 3 мин. Обдайте холодной водой, нарежьте наискосок. Кинзу и мяту мелко порубите.",
                "В салатнике соедините руколу и горошек, полейте оставшейся заправкой и хорошо перемешайте. Выложите сверху кальмара и сразу же подавайте."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Салат из кальмара с лаймовой заправкой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50269/salat-iz-kalmara-s-lajmovoj-zapravkoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "яйца С1 или С0 6 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мука 150 г",
                "тертая цедра 1 лимона или апельсина",
                "сахар 100 г",
                "сливочное масло 125 г",
                "темный шоколад 70 % 100 г",
                "яйцо С1 1 шт.",
                "яичный желток 1 шт.",
                "подсушенный бисквит 150 г",
                "фундук, смолоть в крошку (по желанию) 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Для бисквита отделить белки от желтков.Растереть холодные желтки с сахаром добела. Белки комнатной температуры взбить до мягких пиков. Смешать очень аккуратно желтки с белками движениями снизу вверх.Просеять в яичную смесь муку, добавить цедру, всё перемешать. Вылить на противень, застеленный бумагой для выпечки, и выпекать в разогретой до 190 градусов духовке ~ 40 мин.Готовый бисквит нарезать на тонкие полоски и подсушить в духовке при 120 градусах около 40 минут, постоянно переворачивая.",
                "Для шоколадной массы взбить желтки и яйцо с сахаром добела.Растопить сливочное масло с шоколадом на водяной бане. Если брать какао, то его просеять в масло. Добавить крупную крошку бисквита, фундук, яичную массу и хорошо размешать.Дать массе чуть схватиться в холодильнике. Сформировать колбасу в бумаге для выпечки. Убрать в морозилку.Перед подачей оставит минут на 5 при комнатной температуре, нарезать на кусочки толщиной 1 см."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадная колбаса ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50984/shokoladnaya-kolbasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука в\\с 280 г",
                "апельсиновый сок 100 мл",
                "растительное масло рафинированное 80 мл",
                "сахарная пудра 40 г",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "сахар ванильный 1 ч.л.",
                "корица молотая 0,5 ч.л.",
                "апельсиновая цедра 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "яблоки 500 г",
                "сахарный песок 50 г",
                "изюм 50 г",
                "орехи 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сначала необходимо приготовить начинку для пирожков.",
                "Изюм промыть водой.",
                "Для начинки подойдут любые орехи. У меня арахис.",
                "Снять цедру с апельсина, натерев его на самой мелкой терке. Затем из этого апельсина отжать сок. Орехи измельчить в блендере.",
                "Яблоки (лучше взять сладкие красные) очистить от кожуры и сердцевины, и нарезать небольшими кусочками.",
                "Положить подготовленные яблоки в сотейник с толстым дном, добавить сахарный песок и 3 ложки воды. Варить около 15 минут, пока яблоки не станут мягкими.",
                "Затем добавить в сотейник к яблокам измельченные орехи, изюм, корицу и половину цедры апельсина. Хорошо перемешать, если начинка рассыпается, немного помните ее ложкой (толкушкой).",
                "Начинка для греческих яблочных пирожков готова.",
                "Для теста соединить в емкости апельсиновый сок, рафинированное растительное масло, сахарную пудру, ванильный сахар, корицу, соль и вторую половину апельсиновой цедры. Хорошо перемешать.",
                "В другой емкости смешать просеянную муку и разрыхлитель.",
                "Муку всыпаем частями (!) в емкость, хорошо перемешиваем. Сначала вымешиваем тесто в емкости, а потом на столе. Муки может понадобиться от 250 до 300 г. У меня ушло 280 г муки. Ориентируйтесь на тесто, оно должно быть очень мягкое, не липнущее, слегка маслянистое, очень приятное на ощупь. Главное, не переборщить с мукой!",
                "Тесто раскатать на столе толщиной около 5 мм. Вырезать стаканом кружки.",
                "Каждый кружок раскатать еще немного в более тонкий, положить чайную ложку с горкой яблочной начинки.",
                "Завернуть и соединить края. Получилось 29 маленьких пирожков (стакан 5 см в диаметре). Выложить пирожки на застеленный бумагой для выпечки противень.",
                "Выпекать в разогретой до 200 С духовке около 15 минут (или до золотистости).",
                "Милопитакья (милые маленькие яблочные пирожки) готовы. Полностью остудить (так они вкуснее), по желанию, можно посыпать сахарной пудрой.",
                "Маленькие яблочные пирожки в разломе. Тесто одновременно и хрустящее, и нежное, начинка мягкая, ароматная, просто тает во рту.",
                "Разливаем ароматный чай по чашкам и зовем гостей к столу."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Милопитакья - яблочные пирожки по-гречески",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50982/milopitakya-yablochnye-pirozhki-po-grecheski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки 20-22% 500 мл",
                "моцарелла 200 г",
                "свежие помидоры 4 шт.",
                "желатин 14 г",
                "соус песто (магазинный или сделать самостоятельно) 200 г",
                "оливковое масло 4-5 ст.л.",
                "соль, свежемолотая смесь перцев",
                "веточки базилика 4-5 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "У базилика отделить листочки. Стебли помять руками, крупно порубить, положить в кастрюлю.Залить базилик сливками, посолить и поставить на небольшой огонь. Довести почти до кипения, но не кипятить. Снять с огня, накрыть крышкой и настаивать 10 минут.Желатин замочить и дать набухнуть.",
                "Процедить сливки, добавить замоченный желатин и нагреть, помешивая, до растворения желатина. Снять с огня и остудить. Разлить половину сливок по стаканам и убрать их в холодильник, оставшиеся сливки оставить при комнатной температуре.",
                "Моцареллу нарезать небольшими кубиками. Моцареллу можно смешать с песто или выложить песто поверх застывших сливок. На песто выложить моцареллу и залить оставшейся сливочной смесью.Убрать в холодильник до полного застывания.",
                "У помидоров удалить сок и семена. Мякоть нарезать кубиками и смешать с оливковым маслом, посолить и поперчить. Выложить помидоры вместе с маслом на панакотту, украсить базиликом и подавать."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Панакотта с моцареллой и песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50974/panakotta-s-mocarelloj-i-pesto"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "помидоры 350 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "сыр сулугуни 100 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "чеснок 3 шт.",
                "масло топлёное 1 ст.л.",
                "перец чили 1 шт.",
                "хмели- сунели 1 щепотка",
                "уцхо- сунели 1 щепотка",
                "перец чёрный по вкусу",
                "лук зеленый 1/4 пучка",
                "петрушка 1/4 пучка",
                "укроп 1/4 пучка",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Обжариваем в сковороде в топлёном сливочном или подсолнечном масле лук репчатый, нарезанный полукольцами. Следом отправляем томаты в томатном соусе или свежие помидоры, нарезанные, без кожуры. Жарим на среднем огне минуты 3. Солим, перчим, добавляем специи.",
                "Отправляем туда же мелко нарезанные перец чили или болгарский перец, в зависимости от ваших вкусовых предпочтений, чеснок и натёртый сыр сулугуни, тщательно размешиваем и накрываем крышкой на 3 минуты.",
                "Разбиваем яйца, не повредив желток, в сырно-овощную массу. В процессе томления под крышкой на слабом огне, белки должны схватиться, а желтки остаться в полусыром виде. Чирбули готов. Посыпаем зеленью и вкушаем! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Грузинская яичница Чирбули",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50969/gruzinskaya-yaichnica-chirbuli"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кусочки батона (чиабатты) 3 шт.",
                "сыр тофу 120 г",
                "вяленые помидоры 6-8 шт.",
                "шампиньоны 3-4 шт.",
                "оливковое масло 2 ст.л.",
                "сок лайма 0,3 ч.л.",
                "тимьян сушеный 1 щепотка",
                "куркума 0,3 ч.л.",
                "чеснок зубчики 1 шт.",
                "зелень по вкусу",
                "перец черный молотый",
                "соль",
                "специи по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Выкладываем в миску тофу, соль и перец по вкусу, добавляем оливковое масло, несколько капель  сока лайма, куркуму и тимьян. Все тщательно перемешиваем. Для этого по желанию можно воспользоваться блендером.",
                "Сбрызнем сковороду оливковым маслом и обжарим куски батона (чиабатты) до хрустящей корочки.",
                "Обжаренный хлеб натираем зубчиком чеснока.",
                "На оставшемся масле обжариваем шампиньоны, нарезанные пластинками.",
                "Собираем брускетты. Кусочки хлеба смазываем кремом из тофу.  Сверху выкладываем шампиньоны.",
                "Затем вяленые помидоры.",
                "Украшаем зеленью (у меня петрушка) и оливками (по желанию). Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами готовы."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50968/brusketty-s-tofu-vyalenymi-pomidorami-i-gribami"
        }
    ]
}{
    "list": [
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло – 50 г",
                "мед – 2 ст. л.",
                "сметана 20% жирности – 100 г",
                "изюм – 70 г",
                "творог – 500 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "сахарная пудра – 4 ст. л.",
                "соль – на кончике ножа",
                "мука – 120 г + 80 г для раскатывания теста и панировки сырников"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахарную пудру, соль и муку. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник не менее чем на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Стол присыпьте мукой и выложите на него охлажденное тесто для сырников. Сформуйте из него толстую колбаску и затем аккуратно нарежьте толстыми кружками (толщиной около 1 см).",
                "Получившиеся сырники обваляйте в муке с обеих сторон. В большой сковороде диаметром не менее 26 см растопите сливочное масло. Обжарьте на нем сырники с изюмом с обеих сторон.",
                "Приготовьте соус для сырников с изюмом. Для этого в маленький ковшик налейте мед. Добавьте сметану и поставьте на плиту. Помешивая, нагревайте на слабом огне до получения однородного соуса.",
                "Разложите сырники по порционным тарелкам. Полейте приготовленным медово-сметанным соусом и подайте. К сырникам также можно предложить свежие ягоды и кусочки фруктов."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Cырники с изюмом на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8809/cyrniki-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 60 г",
                "творог – 500 г",
                "сахар – 60 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "мука – 3 ст. л. муки + 2-3 ст. л. для панировки",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для простых сырников. Для этого вымойте его и сложите в мисочку. Залейте горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито и дайте стечь жидкости. Обсушите на бумажном полотенце.",
                "Приготовьте тесто для простых сырников. Творог протрите через частое сито. Если он слишком влажный, предварительно выложите его на кусок марли, сложенной вчетверо, концы ее поднимите вверх и завяжите, чтобы получился «узелок». Поместите под пресс на 4-6 ч.",
                "Подготовленный творог выложите в большую миску. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Яйца слегка взбейте венчиком и вылейте в миску к творогу. Тщательно перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте просеянную муку и перемешайте. Положите изюм. Снова тщательно перемешайте. Тесту для сырников дайте немного «отдохнуть» (около 10 минут при комнатной температуре).",
                "На стол просейте оставшуюся муку. Творожное тесто для сырников набирайте влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. Получившиеся «заготовки» оставьте на 10 минут, затем обваляйте еще раз.",
                "В большой сковороде диаметром не менее 26 см нагрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники и обжарьте с одной стороны до румяной корочки.",
                "Сырники переверните лопаточкой и обжарьте с другой стороны. Затем сковороду закройте, огонь уменьшите. Держите сырники на плите еще 5 минут. На стол можно подать со сметаной или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Простые сырники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/2922/prostye-syrniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 80 г",
                "творог 9% жирности – 750 г",
                "сливочное масло – 100 г + еще немного для смазывания формы",
                "яйца – 3 шт.",
                "сахар – 150 г",
                "соль – на кончике ножа",
                "молоко – 100 мл",
                "манная крупа 150 г + 30 г для подготовки формы"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для творожной запеканки. Вымойте его и сложите в миску. Залейте очень горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито, переложите на бумажном полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог протрите через частое сито над большой миской. Сливочное масло нарежьте маленькими кубиками и оставьте при комнатной температуре на 25-30 минут.",
                "Отдельно взбейте миксером яйца с сахаром и солью до получения пышной массы однородной консистенции. Добавьте к творогу и еще раз все вместе взбейте миксером.",
                "Влейте молоко и перемешайте. Положите мягкое сливочное масло и взбейте миксером на средней скорости. Всыпьте манную крупу и перемешайте, чтобы в запеканке не было комочков.",
                "В массу для запеканки добавьте изюм. Перемешайте. Оставьте при комнатной температуре на 10 минут, чтобы крупа в творожной массе для запеканки немного набухла.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 20 см или квадратную форму со стороной 20 см смажьте оставшимся маслом и присыпьте 30 г манной крупы. Осторожно потрясите форму, наклоняя в разные стороны, чтобы манка равномерно распределилась. Лишнюю стряхните.",
                "В подготовленную форму выложите приготовленную ранее творожную массу. Поверхность разровняйте. Запекайте около 45 минут при 190°C до золотистой корочки.",
                "Готовой творожной запеканке с изюмом дайте немного остыть, затем нарежьте порционными кусочками. На стол можно подать с густой сметаной, сгущенным молоком или любимым вареньем."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с изюмом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26560/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог – 1 кг",
                "яйца  – 5 шт",
                "сахар – 1 стакан",
                "мука – 5 ст. л.",
                "цедра 1 лимона",
                "разрыхлитель – 0,5 ч. л.",
                "сметана – 200 г",
                "изюм крупный без косточек – 100 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Взбить творог со сметаной, яйцами и сахаром. Добавить просеянную с разрыхлителем муку и еще раз взбить.",
                "С лимона снять мелкой теркой цедру. Изюм промыть теплой водой. Добавить в творожную массу цедру и изюм, перемешать.",
                "Форму для выпекания застелить пергаментом, выложить получившуюся массу, разровнять поверхность. Запекать в заранее разогретой до 180 °С духовке 35 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классическая творожная запеканка с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8665/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "3 яйца ",
                "3 ст. л. сахара ",
                "750 г творога ",
                "3 ст. л. манной крупы ",
                "цедра 1 лимона ",
                "1/4 ч. л. ванильного сахара ",
                "200 г консервированного ананаса ",
                "1 ст. л. сливочного масла ",
                "2 ст. л. изюма ",
                "2 ст. л. панировочных сухарей ",
                "консервированная вишня для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Отделите 1 яичный желток. Белок и оставшиеся яйца взбейте с сахаром.",
                "Изюм залейте кипятком на 10 мин. Откиньте на сито, дайте стечь всей воде. Смешайте творог с манкой, измельченной цедрой лимона, ванильным сахаром и изюмом. Влейте взбитые яйца с сахаром, тщательно перемешайте.",
                "Дольки ананаса и вишню уложите на дно круглой формы, смазанной сливочным маслом и присыпанной сухарями. Сверху выложите творожную массу. Взбейте оставшийся желток, смажьте им поверхность запеканки. Выпекайте при 180 °С 40 мин."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Запеканка творожная с ананасом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27433/zapekanka-tvorozhnaja-s-ananasom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога",
                "200 г густого йогурта или сметаны",
                "2 яйца",
                "5 ст. л. сахара",
                "1 ст. л. ванильного сахара или 5 капель ванильного экстракта",
                "1/4 стакана манной крупы + еще немного для присыпания формы",
                "сливочное масло",
                "150 мл сливок жирностью 35%",
                "2 ст. л. сахарной пудры щепотка соли",
                "1 стакан лесной земляники",
                "4 ст. л. сахара"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Взбейте яйца с сахаром и солью.",
                "Творог взбейте миксером или протрите через сито. Добавьте яйца, йогурт или сметану, взбейте до пышности. Всыпьте манку и размешайте, чтобы не осталось комков.",
                "Разогрейте духовку до 180°С. Большую керамическую форму или 6 маленьких формочек смажьте сливочным маслом и обсыпьте манкой. Выложите творожную смесь в форму, разровняйте лопаткой. Выпекайте 40–50 мин., пока запеканка не станет плотной и не подрумянится. Выньте запеканку из духовки и полностью остудите в форме.",
                "Переберите землянику. Половину ягод взбейте в блендере вместе с сахаром – сахар должен полностью раствориться. Перелейте соус в миску, добавьте целые ягоды и перемешайте.",
                "Взбейте сливки с сахарной пудрой. Подавайте запеканку с земляничным соусом и взбитыми сливками.Вместо земляники для этого блюда можно использовать клубнику или малину, но лучше тоже дикую, лесную."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с соусом из земляники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21618/tvorozhnaya-zapekanka-s-sousom-iz-zemlyaniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "400 г творога средней жирности",
                "2 большие душистые груши",
                "3 яйца",
                "4 ст. л. манки плюс еще немного для формы",
                "50 мл молока",
                "сок 1 лимона",
                "2 ч. л. тертой апельсиновой цедры",
                "1 ст. л. меда или коричневого сахара",
                "4 ст. л. сахарной пудры",
                "соль на кончике ножа",
                "сливочное масло для смазывания"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Протрите творог через сито. Взбейте яйца с сахаром, солью и молоком, перемешайте с манкой и творогом. Массу хорошо взбейте и оставьте в прохладном месте примерно на 1 ч.",
                "Тем временем очистите груши от кожуры, разрежьте пополам, удалите сердцевину и нарежьте мякоть кубиками.",
                "В кастрюлю с антипригарным покрытием налейте лимонный сок, растворите в нем мед или коричневый сахар, добавьте кубики груши и цедру апельсина. Поставьте на маленький огонь и прогрейте кубики до прозрачности, примерно 5 мин.",
                "Шумовкой выньте кубики груш из сиропа и дайте ему стечь (сироп сохраните).",
                "Затем положите груши в творожную массу, перемешайте и выложите в обильно смазанную маслом и посыпанную манкой форму для запекания. Поставьте запеканку в разогретую до 175 С духовку на 40 мин.",
                "Выключите духовку и слегка приоткройте дверцу – пусть запеканка остывает. Подавайте ее теплой или полностью остывшей, при желании полив сиропом от груш."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21085/tvorozhnaya-zapekanka-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 5% 300 г",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "яблоко 1 шт.",
                "рисовая мука 1 ст.л.",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "растительное масло для жарки сырников",
                "рисовая мука для формирования сырников  2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Яблоко почистите от семян и кожуры, порежьте на маленькие кусочки. Разогрейте хорошо сковороду, добавьте 20 гр. сливочного масла, сахар по вкусу и яблоки.  Прогрейте все вместе пару минут – это будет начинка для сырников с яблоками. Яблоки переложите в миску и дайте им остыть.",
                "Приготовьте тесто для сырников с яблоками. Творог протрите через частое сито, выложите  в большую миску, добавьте сахар, соль, ванильный сахар и перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте яйцо, яблоки и рисовую муку. Тщательно все перемешайте. Тесто для сырников с яблоками уберите в холодильник на 30 минут, с холодным тестом будет легче работать.",
                "На большую деревянную доску просейте рисовую муку. Творожное тесто для сырников с яблоками берите влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. У вас получится 4 «заготовки».",
                "Удобно формировать сырники с яблоками с помощью металлического кулинарного кольца диаметром 8 см.  Заготовку поместите внутрь кольца, присыпьте ее рисовой мукой и формируйте сырники, круговыми движениями формируя круглую форму.",
                "В сковороде с толстым дном разогрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники с яблоками и обжарьте с обеих сторон до румяной корочки. Подавайте со сметаной или сгущенным молоком или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Сырники с яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51087/syrniki-s-yablokami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог - 600 г.",
                "яйцо - 3 шт.",
                "сметана - 3 ст.л.",
                "цедра одного апельсина",
                "картофельный крахмал -1 ст.л.",
                "сахар - 3 ст.л.",
                "ванильный сахар с натуральной ванилью - 1 ч.л.",
                "клюква - 50 г.",
                "сахарная пудра - 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог протереть через сито. Добавить яйца и взбить. Добавить сахар, сметану, ванильный сахар, крахмал и цедру.",
                "Выложить в форму и сверху выложить клюкву. Выпекать в заранее разогретой духовке при 180 градусах около 50 минут до готовности. Готовую запеканку остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51078/tvorozhnaya-zapekanka-s-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 4 ст.л.",
                "какао-порошок - 2 ст.л.",
                "молотый кардамон - 1/2 ч.л.",
                "молотая корица - 1/2 ч.л.",
                "молотый имбирь - 1 /4 ч.л.",
                "крахмал картофельный - 1 ст.л.",
                "сметана 20% - 1 ст.л.",
                "мёд жидкий - 1 ст.л.",
                "яйцо - 2 шт.",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "для украшения: шоколад горький - 1 плитка",
                "сахарная пудра - 2 ч.л.",
                "творог 5 %  - 200 г.",
                "сметана 20% - 100 г.",
                "мёд жидкий - 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Для теста смешать все сухие ингредиенты, добавить к ним взбитые яйца, сметану, мёд. Все хорошо перемешать и вылить на противень, выстланный пергаментной бумагой. Готовить при 180 градусах около 20 минут. Готовность проверить лучинкой. Готовый горячий бисквит перевернуть на чистую пекарскую бумагу, после снова быстро перевернуть обратно на влажное полотенце и завернуть рулетом. Для крема перемешать творог, сметану  и мёд. Примерно через 10 минут рулет развернуть и смазать творожным кремом. Снова свернуть в рулет.",
                "Рулет полить растопленным шоколадом и вилкой нарисовать узоры. Посыпать сахарной пудрой. До подачи творожные домики и полено хранить в холодильнике. Всем чудесного Нового года , пусть сбываются Ваши самые сокровенные желания!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадный рулет-полено с творожным кремом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51066/shokoladnyj-rulet-poleno-s-tvorozhnym-kremom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 500 г",
                "сливки 33% 200 мл",
                "сахарная пудра 80 г",
                "желатин порошок 10 г",
                "вода 100 мл",
                "лимон 1 шт.",
                "груши 2 шт.",
                "вино белое полусухое 250 мл",
                "пакетик ванильного сахара 1 шт.",
                "упаковка желе для торта 1 шт.",
                "сухарики ванильные 200 г",
                "миндаль 50 г",
                "сливки 20% 8 ст.л.",
                "сливочное масло 125 г",
                "лимончелло 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Груши очистить от кожицы, разрезать на 4 части, удалить сердцевину. Залить вином, добавить ванильный сахар, закрыть крышкой и бланшировать 5 минут. Убрать с огня, дать остыть, откинуть на дуршлаг, а сироп оставить для украшения.",
                "Сухари и миндаль измельчить и смешать. Добавить растопленное сливочное масло, сахар и лимончелло. Тщательно перемешать. Дно разъемной формы застелить пекарской бумагой, бока смазать маслом или также использовать пекарскую бумагу.Полученную массу выложить на дно формы и утрамбовать руками.",
                "Для начинки желатин замочите в холодной кипяченой воде и оставьте набухать. Через 15 минут на водяной бане и растворить и постоянном помешивании. Остудить.Творог, если он крупинками, обязательно протереть через сито. Или взять мягкий творог. Жирность творога зависит от ваших предпочтений. К творогу добавить цедру одного лимона и его же сок, сахарную пудру и хорошо перемешать. Сливки или заменитель взбитых сливок взбить миксером и добавить к творогу. Подмешать остывший желатин.Выложить начинку в форму с основой и отправить в холодильник до застывания крема.",
                "Груши нарезать дольками и выложить на застывший крем. Желе для торта развести в оставшемся от груш сиропе, на огне довести до кипения, постоянно помешивая. Убрать с огня, перелить в другую емкость для остывания, продолжая помешивать. Остывшим желе залить творожник.",
                "Позвольте желе застыть в холодильнике и нарезайте ароматный, прохладный десерт."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожник с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51038/tvorozhnik-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "тесто",
                "мука стаканы 2 шт.",
                "разрыхлитель 1.5 ч.л.",
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яичные желтки 2 шт.",
                "начинка",
                "творог 450 г",
                "яичные желтки 3 шт.",
                "сметана 100 мл",
                "манная крупа 100 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "ванильный сахар 2 ч.л.",
                "черная смородина 100 г",
                "меренга",
                "яичные белки 5 шт.",
                "сахарная пудра 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Для теста в смесь муки и разрыхлителя натереть холодное масло и руками перетереть в крошку.",
                "2 яичных желтка взбить с сахаром и добавить к масляной крошке. Быстро замесить тесто и убрать его в холодильник на 30 минут.",
                "Для начинки  к творогу добавить сахар, ванильный сахар, 3 яичных желтка и пробить погружным блендером. Сюда же добавить сметану и манную крупу. Перемешать и оставить набухать манную крупу, пока тесто созревает в холодильнике.",
                "В разъемной форме дно и бока выложить пекарской бумагой выше края формы на пару сантиметров (меренга может подняться). Тесто руками распределить по форме, формируя бортики.",
                "К начинке добавить смородину (замороженную предварительно разморозить и слить сок), осторожно перемешать. Творожную начинку выложить в форму с тестом и запекать в духовке, разогретой до 180°C, 30 минут.",
                "Белки взбить с сахарной пудрой в крепкую пену и выложить на пирог и запекать еще 10 минут. Духовку выключить и пирог оставить в духовке еще на 10–15 минут.",
                "Остудить и подавать к чаю."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Творожный пирог с меренгой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51023/tvorozhnyj-pirog-s-merengoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "хлеб бородинский 250 г",
                "сливочное масло 75 г",
                "желатин 12 г",
                "сельдь слабосоленая 250 г",
                "лук репчатый мелкий 1 шт.",
                "сливки 20% 200 мл",
                "творог 350 г",
                "лук зеленый 0.5 пучка",
                "соль",
                "перец черный"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Черный хлеб измельчить в блендере, добавить растопленное масло, перемешать и выложить на дно разъемной формы, утрамбовать, убрать в холодильник. Желатин залить холодной водой.",
                "Лук мелко нарезать.",
                "Филе слабосоленой сельди нарезать мелкими кусочками.",
                "Смешать творог и сливки, для однородности можно пробить блендером, если есть такая необходимость.",
                "В чаше смешать сельдь, лук, сливки и творог. Приправить солью и перцем.",
                "На медленном огне или в микроволновке распустить желатин (ориентируйтесь на инструкцию на упаковке). Тонкой струйкой влить желатин в чашу с творожной массой, постоянно помешивая.",
                "Полученную массу выложить на хлеб, разровнять, убрать в холодильник минимум на 2 часа.",
                "Достать тарт из формы, переложить на блюдо и украсить зеленым луком. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 мин",
            "title": "Творожный тарт с селедкой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50992/tvorozhnyj-tart-s-seledkoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "250 г муки",
                "200 г сахара",
                "300 г мягкого некислого творога",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "3 ст. л. рома или свежевыжатого апельсинового сока",
                "2 ч. л. разрыхлителя",
                "1 ч. л. тертой лимонной цедры",
                "сливочное масло для смазывания формы",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для творожного кекса. Промойте изюм в теплой воде, обсушите, положите в миску и залейте ромом или апельсиновым соком. Оставьте минимум на 1 ч.",
                "Взбейте яйца с сахаром при помощи миксера. Добавьте творог и хорошо перемешайте. Просейте муку с разрыхлителем и в несколько приемов вмешайте в творожно-яичную массу.",
                "Добавьте в тесто для кекса изюм и лимонную цедру, хорошо перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом прямоугольную форму для кекса и слегка присыпьте мукой. Выложите тесто в форму, разровняйте поверхность лопаточкой. Поставьте форму в духовку и выпекайте творожный кекс 40–50 мин. Проверьте готовность деревянной палочкой: если воткнуть ее в кекс, она должна выйти сухой.",
                "Готовый творожный кекс с изюмом выньте из духовки и оставьте в форме на 10 мин. Затем достаньте его из формы и остудите на решетке. Подавайте полностью остывшим, посыпав сахарной пудрой."
            ],
            "time": "2 ч 15 мин",
            "title": "Творожный кекс с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/41476/tvorozhnyj-keks-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "250 мл молока О'КЕЙ пастеризованное жирностью 2,5%",
                "130 г сахара",
                "соль",
                "2 яйца и еще 1 для смазывания",
                "500 г муки",
                "1 ч. л. сухих быстродействующих дрожжей",
                "сахарная пудра",
                "600 г сухого, жирного творога",
                "150 г сахара",
                "2 яйца",
                "2 ст. л. сметаны О'КЕЙ жирностью 25%, разведённой 1 ч. л. воды или молока (если понадобится)",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "тертая цедра 1 лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто. Нарежьте сливочное масло небольшими кусочками и растопите.",
                "Подогрейте молоко, чтобы оно стало теплым, но не горячим, и растворите в нем сахар и соль.",
                "Добавьте к молоку яйца и хорошо перемешайте.",
                "Смешайте муку с дрожжами. Всыпьте половину муки в молочную смесь и размешайте. Постепенно подсыпайте муку, пока у вас не получится мягкое, эластичное тесто.",
                "Добавьте растопленное масло и вымесите тесто руками, 5 мин., скатайте в шар. Положите в миску, накройте полотенцем и поставьте подходить в теплое место на 1–1,5 ч.",
                "Приготовьте начинку. Протри­те творог через сито, а затем взбейте миксером с сахаром и яйцами.­ Если начинка получается слишком­ густой, добавьте немного сметаны.­",
                "Добавьте в начинку лимонную цедру и изюм и перемешайте. Уберите в холодильник до использования.",
                "Когда тесто увеличится в объеме в два раза, слегка обомните его и разделите на 12 одинаковых кусочков. Скатайте их в шарики и положите на противень, застеленный пергаментом, на небольшом расстоянии друг от друга. Прикройте полотенцем и оставьте на 15 мин.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Дном небольшой рюмки сделайте углубления в центре каждого шарика и заполните их начинкой. Взбейте оставшееся яйцо с 2 ст. л. воды и смажьте тесто кисточкой.",
                "Поставьте противень в духовку и выпекайте ватрушки 25–30 мин. Готовые ватрушки остудите и посыпьте сахарной пудрой.",
                "Продукты для этого рецепта, а также все самое необходимое для школьника, можно купить в магазине О`КЕЙ по лучшим ценам."
            ],
            "time": "3 ч ",
            "title": "Ватрушки с лимонным творогом и изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48069/vatrushki-s-limonnym-tvorogom-i-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г широкой яичной лапши",
                "500 г жирного творога",
                "250 г сметаны",
                "100 г сливочного масла",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана сахара",
                "1/2 стакана изюма",
                "1/2 – 1 стакан кукурузных хлопьев (по желанию)",
                "2 ч. л. ванильного экстракта",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отварите лапшу в кипящей подсоленной воде до полуготовности, 5–7 мин.",
                "Слейте воду и верните лапшу в кастрюлю, добавьте половину сливочного масла и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом форму для запекания размером 20х30 см.",
                "Растопите оставшееся сливочное масло.",
                "Электрическим миксером смешайте растопленное масло с сахаром.",
                "Добавьте яйца, творог, сметану и ванильный экстракт. Хорошо взбейте массу до однородности.",
                "Вмешайте изюм и лапшу.",
                "Переложите массу в форму, разровняйте поверхность и посыпьте кукурузными хлопьями, если используете. Запекайте 1 ч, до готовности.",
                "Подавайте запеканку теплой или полностью остывшей."
            ],
            "time": "1 ч 20 мин",
            "title": "Сладкая запеканка из лапши с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48241/sladkaya-zapekanka-iz-lapshi-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 350 г",
                "сахар 100 г",
                "маргарин 50 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "сметана 80 г",
                "изюм",
                "творог 150 г",
                "разрыхлитель",
                "соль",
                "растительное масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Для приготовления теста  муку, сахар, маргарин, яйцо, сметану, соль, разрыхлитель тщательно перемешать.",
                "Для начинки смешать творог 150 г, 1 ст. ложку сахара, 1 ст. ложку муки, 1 ст. ложку яичного белка, изюм.",
                "В начинку положить изюм от «Botanica».",
                "Раскатать круг, выложить начинку и сформировать сочни. смазать их желтком. Уложить на противень, смазанный растительным маслом.",
                "Выпекать в разогретой духовке до готовности минут 20-25.",
                "Приятного чаепития."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Сочни с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50796/sochni-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 400 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мандарины 3 шт.",
                "манная крупа 8 ст.л.",
                "овсянка 3 ст.л.",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Разминаем творог до однородности, чтобы избавиться от комочков.Добавить сахар и яйца, перемешать до однородной массы.",
                "Всыпать разрыхлитель, манку и овсяные хлопья, добавить ванилин. Тщательно перемешать.Отставляем в сторону, чтобы набухла манка.",
                "С мандаринов снять очень мелкой теркой цедру, разломить на дольки, освободить от белых прожилок и пленочек и нарезать кусочками.Добавить цедру и мандарины к творожной массе, перемешать.",
                "Форму для выпечки смазать сливочным маслом и присыпать мукой.",
                "Выложить в нее творожную массу и отправить в духовку на температуру 180 градусов примерно на 40-45 минут.Всем добра!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Легкий творожный кекс-запеканка с мандаринами без муки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50738/legkij-tvorozhnyj-keks-zapekanka-s-mandarinami-bez-muki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мелкий изюм – 50 г",
                "творог жирностью 5–18% – 250 мл",
                "ванильный сахар – 50 г",
                "сметана – 50 г",
                "мука – 250 г",
                "сода – 1/3 ч. л.",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сахар – 20 г",
                "питьевая вода – 350 мл",
                "молоко жирностью 3,5% – 150 мл",
                "крупное яйцо – 1 шт.",
                "растительное масло – 1 ст. л.",
                "масло для жаренья"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку для блинов. Изюм залейте кипящей водой и оставьте на 15–20 минут. Затем откиньте на дуршлаг, выложите на бумажное полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог выложите в глубокую миску. Добавьте ванильный сахар, сметану и взбейте погружным блендером. Положите изюм и перемешайте. Начинку уберите в холодильник до использования.",
                "Приготовьте тесто для блинов с творогом. В большую миску просейте через частое сито муку с содой и солью. Добавьте сахар и перемешайте. Затем, слегка взбивая венчиком, чтобы не образовывались комочки, влейте 250 мл теплой воды и молоко.",
                "Оставшуюся воду доведите до кипения и сразу же влейте в приготовленную ранее смесь. Тщательно перемешайте венчиком до получения жидкого теста однородной консистенции.",
                "Отдельно в небольшой мисочке взбейте венчиком яйцо с растительным маслом. Добавьте в молочно-мучную смесь и тщательно перемешайте. Тесто оставьте на 10 минут при комнатной температуре.",
                "Из получившегося теста, периодически смазывая сковороду небольшим количеством масла, испеките тонкие блины, подрумянивая их только с одной стороны (вторая должна стать полностью сухой). Складывайте их стопкой на тарелку.",
                "Блинам дайте остыть. Затем выложите один из них на стол обжаренной стороной вверх, распределите немного начинки из творога и сложите конвертиком так, чтобы она была полностью закрыта. Таким образом подготовьте остальные блины.",
                "Блины с творогом обжарьте с обеих сторон в сковороде на небольшом количестве масла. На стол подайте в горячем виде. Отдельно можно предложить джем или варенье."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Блины с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33786/bliny-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "вишня – 250 г",
                "творог – 150 г",
                "желток – 1 шт.",
                "сахар –75 г",
                "мука – 510–530 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "питьевая вода – 300 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для вареников с творогом и вишней. Просейте муку с солью через частое сито горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Затем вымешивайте тесто для вареников руками (оно должно быть очень мягким). При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте пленкой и оставьте на 40 минут при комнатной температуре.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовьте начинку для вареников. Вишню вымойте и удалите косточки. Творог слегка взбейте вилкой с желтком и сахаром. Добавьте вишню и перемешайте.",
                "Тесто для вареников раскатайте на столе, подпыленном мукой, в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр каждого немного начинки и защипните край косичкой.",
                "В широкой кастрюле доведите до кипения большое количество питьевой воды (вареники должны свободно плавать в ней). Добавьте соль и перемешайте. Уменьшите огонь до среднего.",
                "Опускайте в кипящую воду вареники с творогом и вишней. Варите 3-4 минуты после всплытия на поверхность.  Откиньте готовые вареники на дуршлаг и дайте стечь жидкости. Разложите по тарелкам. Можно подать со сметаной."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вареники с творогом и вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36360/vareniki-s-tvorogom-i-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мандариновое пюре  300 г",
                "сахар 2 ст.л.",
                "желатин 8 г",
                "вода  40 мл",
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар 90 г",
                "мука 80 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "крахмал кукурузный 20 г",
                "соль 1 щепотка",
                "творог  300 г",
                "сметана 500 мл",
                "ванилин 2 г",
                "сахар 190 г",
                "желатин 25 г",
                "вода 75 мл",
                "сахар  80 г",
                "коньяк 20 мл",
                "вода 150 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "19",
            "steps": [
                "Приготовим мандариновый корж.  Мандарины почистить, убрать семечки. Мандаринку аккуратно поделить на 2 части и нарезать как показано на видео. Красивые дольки сложить в отдельной тарелочке. Остальные дольки перемолоть погружным блендером.После переливаем в сотейник и добавляем сахар. Довести до кипения. Добавляем разбухший желатин и хорошенько перемешиваем до полного растворения. Берем форму либо кольцо для выпечки и выставляем на 16-18 см диаметр. Заливаем в форму мандариновою массу и даем застыть в холодильнике на 2 часа.",
                "Следующим этапом приготовим бисквит. В емкость разбить яйца, добавить сахар и щепотку соли. Миксером хорошенько все взбить, 10-15 минут. После просеиваем муку с разрыхлителем и крахмалом. Добавляем в два этапа и аккуратно, в одном направлении, сверху вниз перемешиваем до получения однородного бисквитного теста. Выкладываем тесто в форму для выпечки диаметром 20-22 сантиметра. Выпекать в разогретой духовке при температуре 160-170 градусов до готовности. Пока бисквит выпекается, духовку не открываем. Открывать духовку можно только после 25-30 минут выпекания бисквита. Готовность проверяем деревянной палочкой. Готовому бисквиту даем немного остыть, вынимаем из формы, выкладываем на решетку и даем остыть и отдохнуть.",
                "Пока бисквит остывает приготовим нежный крем. Желатин заливаем водой комнатной температуры и перемешиваем. Оставляем набухать желатин минимум на 10 мин. К творогу добавляем ванильный сахар, 5 ст. ложек сметаны и сахара. Все перетираем погружным блендером до однородности. После добавляем еще сметану и перемешиваем все миксером. Набухший желатин топим в микроволновке импульсами по 10-15 с, каждый раз перемешивая. Температура желатина должна быть около 50 °C. Растопленный желатин  вливаем в сметанно-творожную смесь.  Хорошо перемешиваем миксером.",
                "Приготовим сироп для пропитки. В маленькую кастрюлю насыпать сахар и влить воду.Поставить кастрюлю на огонь.Довести смесь до кипения и растворения сахара (кипятить не нужно).Сироп выключить, снять с огня и остудить до температуры тела (~37°С).В остывший сироп добавить любой ароматизатор, у меня это коньяк. Перемешать - и сироп готов.5) Приступаем к сборке торта. Корж разрезать на 2 части. На дно формы выкладываем нижнюю часть бисквита. Пропитываем сиропом. После берем наши красивые дольки мандаринов и выкладываем по периметру борта. Заливаем творожным крем. Сверху кладем мандариновый корж, после опять заливаем кремом. Выливаем не весь крем, оставляем немного для верхнего кожа. После укладываем наш 2-й бисквитный корж и смазываем остатками крема. По желанию сверху присыпаем кокосовой стружкой. Ставим наш торт в холодильник минимум на 2 часа. Приятного просмотра и аппетита!!!"
            ],
            "time": "6 ч ",
            "title": "Мандариновый торт на Новый год 2021",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50692/mandarinovyj-tort-na-novyj-god-2021"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 1 стакан",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "яйцо - 2шт.",
                "творог - 100 г.",
                "кукурузный крахмал - 3 ст.л.",
                "сахар - 100 г.",
                "виноград - 100 г."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Для теста смешать сахар (0,25 ст), масло и 1 яйцо, затем ввести муку и разрыхлитель. Дать тесту постоять в холодильнике полчаса.Выложить тестом разъемную форму.Выпекать основу пирога до полуготовности (примерно 20 минут при температуре 180 градусах.",
                "В комбайне смешать тесто, 1 яйцо, 0,25 ст. сахара и крахмал.Масса получается гладкой и однородной.Выложить творожную массу на основу пирога.Сверху - виноград. Можно использовать и другие ягоды.Выпекать еще  20 минут.Пирог нужно остудить, затем можно разрезать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Нежный пирог с домашним виноградом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50593/nezhnyj-pirog-s-domashnim-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "гречневая каша рассыпчатая 2 стакан(а)",
                "творог 250 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахарный песок 2 ст.л.",
                "соль 2 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Основные ингредиенты для приготовления крупеника: 2 стакана вареной гречки, творог (можно взять любой), яйца, сливочное масло, соль и сахар.",
                "В миску разбиваем яйца, добавляем сахар и соль. Взбиваем вилкой.",
                "Добавляем творог, хорошо размешиваем.",
                "Всыпаем вареную гречку. Аккуратно перемешиваем. Масса получается не слишком вязкой и не слишком жидкой. Форму для запекания смазываем сливочным маслом и выкладываем массу, равномерно распределяя и немного уплотняя ее ложкой.",
                "Для того, чтобы у крупеника была зажаристая корочка, сверху выложим кусочки оставшегося сливочного масла. Ставим в предварительно разогретую до 200C духовку на 35 - 40 минут.",
                "Гречневый крупеник готов. Его можно кушать как горячим, так и остывшим.",
                "У меня в тарелке крупеник с консервированными персиками в собственном соку и сметаной. Очень вкусно!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Крупеник гречневый",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50519/krupenik-grechnevyj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 250 г",
                "порошок какао 60 г",
                "сахар 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль 0,5 ч.л.",
                "ванилин",
                "яйца (среднего размера) 3 шт.",
                "растительное масло 120 мл",
                "кипяток  200 мл",
                "вареное сгущенное молоко 1 банка",
                "творог 250 г",
                "желатин 1 ст.л.",
                "молоко 100 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Бисквит: в муку добавить соду и разрыхлитель, просеять. Добавить соль, сахар, ванилин, перемешать. Добавить яйца, растительное масло, перемешать венчиком. В какао добавить кипяток, перемешать венчиком, вылить в тесто, перемешать.",
                "В форму, диаметром 20 см, вылить тесто. Выпекать 25 мин при 180°C, накрыв фольгой (это препятствует образованию бугорка). Фольгу снять, выпекать 25 мин при 170°C. Остудить.",
                "Крем: желатин залить молоком и оставить для набухания. Творог и сгущенное молоко взбить миксером. Желатин нагреть, добавить в творожную массу, взбить до однородной консистенции.",
                "Бисквит разрезать на 2 части.  Корж выложить в разъемное кольцо, вылить половину крема, затем сверху накрыть вторым коржом , выложить оставшийся крем.",
                "Сверху посыпать измельченной бисквитной крошкой. Поставить в холод на 2-3ч."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Шоколадный торт",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50491/shokoladnyj-tort"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100–120 г лососевой икры + еще немного для украшения",
                "250 г творога жирностью 9%",
                "100 г сметаны жирностью 20%",
                "2–3 ст. л. сливок жирностью от 30%",
                "1 небольшая луковица шалота",
                "2 ст. л. лимонного сока",
                "листики 3–4 веточек укропа + для украшения",
                "соль, черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Творог протрите через сито. Взбейте его миксером вместе со сметаной, сливками, лимонным соком и мелко нарезанным укропом. Посолите и поперчите.",
                "Добавьте икру и перемешайте. Переложите пасту в небольшие вазочки или красивые розетки для варенья. Каждую порцию украсьте укропом и красной икрой."
            ],
            "time": "10 мин",
            "title": "Сливочная паста с красной икрой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/45623/slivochnaya-pasta-s-krasnoj-ikroj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло для формы  10 г",
                "белки 4 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "творог 9% 400 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 3 ст.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 100 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "мука 2 стакана",
                "сода 0,5 ч. л.",
                "уксус 1 ст. л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "замороженная вишня без косточек 200 г",
                "крахмал 24 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца разделить на белки и желтки; желтки распределить по 2 шт. в отдельную посуду.",
                "Сливочное масло растопить. Соединить с сахаром, желтками, ванилином, солью, содой, погашенной уксусом, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и замесить тесто. Объём стакана - 250 мл.",
                "Разъёмную форму (у меня 26 см) смазать маслом и выложить тесто в форму, распределяя его руками по дну формы. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 10 мин.",
                "Для творожного слоя творог растереть с сахаром, желтками, ванилином.",
                "Достать замороженные вишни, посыпать крахмалом, перемешать.",
                "Достать из духовки форму с подпечённым коржом. Выложить творожную массу на корж и распределить её лопаткой.",
                "На творожный слой выложить вишню с крахмалом.",
                "Белки взбить с сахаром до устойчивых пиков.",
                "Выложить на вишню взбитые белки. Поставить форму в духовку ещё на 12 - 15 мин. Меренга должна красиво подрумяниться.",
                "Готовый торт достать из духовки, полностью охладить в форме.",
                "Выложить торт на блюдо и подать к столу.",
                "Разрезать торт на порции и подать к чаю или кофе. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Творожный торт с вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50402/tvorozhnyj-tort-s-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г муки",
                "соль",
                "400 г зелени (шпината, базилика, зеленого лука, тархуна)",
                "половина луковицы",
                "200 г творога",
                "200 г дагестанского или адыгейского сыра",
                "1 яйцо",
                "1 луковица",
                "топленое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Муку просейте горкой. Сделайте в центре углубление, добавьте 200 мл подсоленной воды. Замесите однородное тесто. Оставьте, накрыв полотенцем, на 30 мин.",
                "Для сырной начинки сыр натрите на крупной терке. Смешайте с творогом, яйцом и мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Для «зеленой» начинки измельчите зелень. Смешайте с мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Тесто разделите на кусочки по 90 г, энергично раскатайте в тонкие лепешки. На половину каждой лепешки положите начинку, накройте второй половиной и защипните края. Обжарьте с двух сторон на сухой раскаленной сковороде. Переложите на блюдо, щедро смазывая чуду топленым маслом. Подавайте горячими."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чуду с сыром и зеленью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50329/chudu-s-syrom-i-zelenyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "картофель вареный 500 г",
                "творог перетертый гладкий - 180 г",
                "мука 80 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "мясной фарш 400 г",
                "луковица маленькая 1 шт.",
                "яйцо 1 шт.",
                "чеснок 2 зубчика",
                "приправа для мяса 1/2 ч.л",
                "соль и перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Картофель отвариваем в подсоленной воде до готовности лучше в мундире. Протираем через сито (без молока, воды и т.п., водянистое тесто будет разваливаться) и даем немного остыть.Пока остывает картофель, готовим начинку. Кладем фарш в миску, добавляем натертый чеснок, приправу, яйцо и мелко нарубленный лук. Солим и перчим по вкусу. Вымешиваем.",
                "К остывшему картофелю добавляем творог. Вымешиваем, затем добавляем муку, соль и яйцо и снова вымешиваем. Делим фарш и картофельную массу на 8 частей.Из картофельной массы, присыпая мукой, формуем лепешку. В центр кладем фарш. Залепляем края, придаем заготовке форму шайбы и хорошенько панируем в муке.",
                "В сковороде на среднем огне разогреваем 2 ст.л. растительного масла. Кладем пызы и жарим с одной стороны в течение 5 минут. Затем переворачиваем, немного уменьшаем нагрев и жарим до готовности со второй стороны. Подаем со сметаной."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Пызы белорусские",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50369/pyzy-belorusskie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г жирного творога",
                "170 г сахара",
                "4 яйца",
                "цедра половины лимона",
                "350 г муки",
                "150 г сахара",
                "150 г холодного сливочного масла",
                "1,5 ч. л. разрыхлителя",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку. В миску положите творог, всыпьте сахар и разбейте яйца. Натрите цедру на мелкой терке и добавьте к творогу. Взбейте творожную массу электрическим миксером до однородности. Получится довольно жидкая начинка.",
                "Приготовьте тесто. Нарежьте холодное сливочное масло небольшими кубиками. Просейте в большую миску муку с разрыхлителем и солью. Добавьте кубики масла.",
                "Перетрите кончиками пальцев муку с маслом до получения мелкой крошки. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 200 °С. Застелите пергаментом разъемную форму для выпечки диаметром 25 см.",
                "Высыпьте в форму примерно 2/3 крошек теста и примните рукой ко дну и бокам формы, формируя небольшой бортик.",
                "Вылейте на тесто творожную начинку. На начинку равномерно насыпьте оставшуюся крошку.",
                "Поставьте пирог в духовку и выпекайте 45 мин. Верх пирога должен зазолотиться, а начинка остаться немного податливой.",
                "Достаньте пирог из духовки и остудите в форме. Затем аккуратно снимите бортики и оставьте пирог на 6–8 ч. Перекладывать пирог не нужно!",
                "Готовый пирог переложите на блюдо и нарежьте порционными кусочками."
            ],
            "time": "1 ч 10 мин",
            "title": "Королевская ватрушка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48243/korolevskaya-vatrushka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар - 150 г.",
                "масло сливочное - 150 г.",
                "мука - 300 г.",
                "соль - щепотка",
                "разрыхлитель - 1 ч.л",
                "творог - 250 г.",
                "изюм - 150 г.",
                "цедра 1 апельсина",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Промыть хорошенько изюм и просушить. Снять цедру с апельсина.Включите и разогрейте духовку до 200•СПодготовьте форму, где будет готовиться кекс и смажьте ее сливочным маслом.",
                "Яйца растереть с сахаром добела, добавьте размягченное масло и взбейте. Постепенно вводите в смесь просеянную муку, соль и разрыхлитель и перемешайте лопаткой.",
                "Творог протереть или измельчить блендером. Добавить в общую массу и снова перемешать лопаткой. Добавить цедру и изюм. Перемешайте.Выпекайте кекс 35мин.Готовый кекс посыпьте сахарной пудрой и дайте ему остыть.Готово! Кекс остаётся вкусным даже на 2 и 3 день.  Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожный кекс Наслаждение",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50290/tvorozhnyj-keks-naslazhdenie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 200 г",
                "яйцо 4 шт.",
                "сахар 150 г",
                "ванильный сахар 1 шт.",
                "яблоко 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 10 г",
                "соль 1 щепотка",
                "сливочное масло 1 ст.л.",
                "изюм 1 ст.л.",
                "корица 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "В миске взбейте яйца, сахар и ванильный сахар в пену.",
                "Добавьте творог, сметану и щепотку соли. Все смешайте с помощью миксера.",
                "Добавьте муку и разрыхлитель. Перемешайте с помощью миксера.",
                "В тесто добавить яблоки, порезанные кубиками и изюм по вкусу.",
                "Форму смазать сливочным маслом и выложить тесто. Сверху посыпать корицей. Отправьте в разогретую духовку на 35-40 минут при температуре 180 градусов."
            ],
            "time": "40 ч ",
            "title": "Творожная шарлотка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50237/tvorozhnaya-sharlotka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "дрожжи - 12 г",
                "молоко - 2 ст.",
                "масло сливочное  - 30 г",
                "масло растительное - 3 ст. л.",
                "сахар - 1 ст. л.",
                "соль - 1/2 ч. л.",
                "яйцо - 1 шт.",
                "творог - 80 г",
                "сметана - 4 ст. л.",
                "шоколад - 1 шт.",
                "жимолость для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Взбодрим дрожжи. Добавить к дрожжам 1 ч. л. сахара, 1 ст. л. муки. Налить полстакана теплого молока в дрожжи. Молоко должно быть теплое. Перемешать. Минут через 10 образуется шапка. Венчиком размешать соль, сахар, яйцо и молоко.Влить растопленное сливочное масло. Влить подсолнечное масло и подошедшую опару. Тесто перемешать, накрыть и поставить в теплое место на подъем.",
                "Выпекать блины на разогретой сковороде. Каждый блин смазать сливочным маслом.",
                "Для начинки смешать творог со сметаной. Можно добавить любые орехи. Шоколад растопить на водяной бане. С одной стороны блина выложить творожную массу. С другой - шоколадную. Свернуть блин с обеих сторон в рулончик.",
                "При подаче блинчики с начинкой нарезать на части и подать с любыми ягодами. У меня жимолость."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Блины с двойной начинкой дрожжевые",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31748/bliny-s-dvojnoj-nachinkoj-drozhzhevye"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 230 г",
                "яйца С0 3 шт.",
                "тыквенное пюре 180 г",
                "творог 180 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 180 г",
                "сахарная пудра 100 г",
                "лимонный сок 1-2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.Для выпекания возьмите форму с цилиндрическим отверстием посередине диаметром 18-20 см.Сливочное масло взбить до пышности и посветления, добавить сахар и снова взбить. Затем ввести по одному яйца, продолжая взбивать. Добавить тыквенное пюре, снова взбить.Творог измельчить блендером до однородного состояния (я этого делать не стала, мне нравятся в выпечке творожные крупинки), добавить к смеси, хорошо перемешать. Просеять муку с разрыхлителем, вымешивать лопаткой до однородности.",
                "Подготовить форму для выпечки, смазать ее маслом и присыпать мукой (французскую рубашку я делаю даже для силикона). Наполнить форму тестом не более чем на 2/3.Выпекать кекс в разогретой до 170-175 градусов духовке, 50-60 мин (деревянная шпажка должна выходить из кекса сухой).",
                "Готовый кекс вынуть из духовки и дать ему остыть в форме минут 15-20, Вынуть кукс из формы на решетку и полностью остудить.Для глазури в сахарную пудру добавить постепенно лимонный сок до желаемой консистенции, хорошо перемешать. Покрыть кекс глазурью и подавать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожно-тыквенный кекс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50166/tvorozhno-tykvennyj-keks"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г разных ягод (вишня, черника, клубника, малина)",
                "100 г творога",
                "1 желток",
                "3 ст. л. сахара",
                "сметана",
                "малиновое варенье",
                "2 стакана с горкой муки",
                "300 мл теплой воды",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Просейте муку с солью горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Начните вымешивать тесто руками, оно должно быть очень мягким. При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте полиэтиленовой пленкой и оставьте на 1 ч для расстойки.",
                "Выньте косточки из вишни. Разложите каждый вид ягод по отдельным мисочкам и слегка присыпьте сахаром (всего около 2 ст. л.). Оставьте на 30 мин., чтобы выделился сок, отцедите его через сито.",
                "Творог разотрите с желтком и 1 ст. л. сахара.",
                "Раскатайте тесто в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр кружка немного ягод или творог и защипните край.",
                "Вскипятите в широкой кастрюле много воды, посолите, положите вареники и варите 3–4 мин. после всплытия. Откиньте вареники на дуршлаг. Разложите по тарелкам, добавьте сметану и полейте малиновым вареньем.Положите слепленные вареники на доску, присыпанную мукой, и заморозьте. Пересыпьте в пакет, уберите в морозилку."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Ассорти из вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21904/assorti-iz-varenikov"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог  250 г",
                "сахар 50 г",
                "сливы 200 г",
                "манная крупа 2 ст.л.",
                "ванильный сахар 1 ст.л.",
                "миндальные лепестки  30 г",
                "сахарная пудра",
                "мука в/с 200 г",
                "сахар 50 г",
                "холодное сливочное масло 100 г",
                "желток 1 шт.",
                "щепотка соли",
                "ледяная вода (может и не понадобится) 2-4 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовить рубленное тесто. Удобно это делать в чаше блендера, чтобы тесто не нагревалось. Сложить в чашу муку,сахар,соль и кусочки масла, сделать 3-4 нажатия в пульсирующем режиме.Добавить яйцо и еще раз измельчить. Если тесто начало собираться в комок, то оно готово. Если тесто рассыпается, то добавить ледяную воду по ложке. Готовое тесто обернуть пищевой пленкой и убрать в холодильник минут на 20-30.",
                "Для начинки сложить все ингредиенты, кроме сливы, в миску и пробить погружным блендером. Сливы порезать пополам , а если крупные-на четвертинки.Разогреть духовку до 180 гр.",
                "Тесто раскатать в прямоугольник толщиной 2-3 мм и нарезать круги (~6 штук). Выложить заготовки в формы для тарталеток, формируя дно и бортики. Наполнить творожной начинкой, сверху вдавить сливы.Посыпать тарталетки рубленным миндалем, присыпать сахарной пудрой. Выпекать 20-30 мин, до золотистого цвета теста."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Тарталетки со сливами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50112/tartaletki-so-slivami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 5–18%",
                "4 крупных яйца С0",
                "100 г сливочного масла + еще немного для формы",
                "200 г яичной лапши",
                "100 г манки + еще немного для формы",
                "2 ст. л. сахара",
                "1 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Смажьте глубокую форму для запекания диаметром 24 см маслом, присыпьте манкой, стряхните лишнее.",
                "Сварите лапшу в кипящей воде согласно инструкции на урпаковке, не доварив 1 мин. Откиньте на дуршлаг, дайте стечь воде, переложите в миску, добавьте сливочное масло и перемешайте, чтобы масло растаяло.",
                "Погружным блендером смешайте творог, яйца, манку, соль, сахар до однородности. Добавьте лапшу вместе с растаявшим маслом, перемешайте с творожной массой, чтобы лапша распределилась равномерно.",
                "Выложите творожное тесто с лапшой в подготовленную форму. Выпекайте в центре духовки (лучше без конвекции) в течение примерно 40 мин. Подавайте теплой."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с лапшой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50014/tvorozhnaya-zapekanka-s-lapshoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "Творог (жирный) — 500 г",
                "Яйцо — 4 шт.",
                "Сахар (ТМ Мистраль) — 200 г",
                "Масло сливочное  — 130 г (сырник-100 г, 1 ст.л.- глазурь)",
                "Цедра 1 лимона",
                "Сметана — 2-3 ст. л.",
                "Какао-порошок  — 2 ст. л.",
                "Изюм — 30 г",
                "Крупа манная — 1 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог для львовского сырника пропустить через мясорубку или протереть через сито. Внимание! Творог не должен быть мокрый, иначе сырник будет слишком плотный. Если творог мокрый, его надо подвесить в марле на пару часов для стекания, или положить в марле в дуршлаг и прижать сверху грузом (например пачкой гречки или чего-то другого).",
                "Желтки для теста львовского сырника взбить с сахаром (в оригинале было 200 г, я уменьшила до 150 г) до получения глянцевой массы однородной консистенции",
                "Добавить манную крупу, сливочное масло комнатной температуры, изюм и тертую цедру лимона. Перемешать кулинарной лопаточкой.",
                "Добавить подготовленный ранее творог и перемешать миксером на низкой скорости (недолго, иначе львовский сырник не получится достаточно воздушным).",
                "Отдельно хорошо взбить миксером охлажденные белки. В результате должна получится крепкая белая масса, которая легко удерживается на венчике.",
                "Выложить взбитые белки в творожную массу и аккуратно перемешать ложкой или кулинарной лопаточкой. Тесто для львовского сырника готово.",
                "Форму для выпекания смазать маслом и присыпать мукой (я использую вместо этого пергамент). Выложить массу в форму и поставить в разогретую до 180 градусов духовку на 50-60 мин. (ориентируйтесь на свою духовку, мне хватило 30 минут).",
                "Приготовить глазурь для львовского сырника. 1 ст. л. масла растопить с 2 ст. л. сахара на маленьком огне, все время помешивая. Затем добавить 2-3 ст. л. сметаны, хорошо вымешать и насыпать 2 ст. л. какао. Продолжать варить на маленьком огне хорошо перемешивая. Не переставая мешать, довести до кипения и выключить огонь.",
                "Когда сырник будет готов, достать его из духовки и дать ему полностью остыть, затем вынуть из формы, просто перевернув его и полить горячей глазурью.",
                "Самое главное - львовский сырник должен постоять в холодильнике часов 5-6, а лучше, всю ночь. Ни в коем случае не пытайтесь его съесть сразу после приготовления!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Львовский сырник",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/19069/lvovskij-syrnik"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 9–18%",
                "1 яйцо",
                "2 ст. л. муки + мука для обжаривания",
                "1 ст. л. манки",
                "1 ст. л. сахара + ванильный сахар, по желанию",
                "щепотка соли",
                "топленое масло",
                "сметана и варенье для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для классических сырников. Творог выложите в тонкое полотенце и поместите в дуршлаг под груз на пару часов. Это обязательно – лишняя жидкость заставит вас добавлять в творог муку.",
                "Тщательно перемешайте получившийся творог с яйцом, мукой, манкой, солью и сахаром до однородности (лучше всего погружным блендером). Положите тесто для сырников в холодильник хотя бы на полчаса, а лучше на 3–4 ч.",
                "Слепите из теста для сырников небольшие шарики (буквально размером со сливу), обваляйте в муке, лишнюю стряхните. Каждый шарик слегка приплюсните ладонью.",
                "Нагрейте масло в сковороде, обжарьте сырники до румяной корочки с двух сторон и доведите до готовности под крышкой или в духовке при 170 °С. Подавайте со сметаной и вареньем."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классические сырники на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43179/klassicheskie-syrniki-na-skovorode"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 150 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло 60 г",
                "молоко 75 мл",
                "мука 275 г",
                "разрыхлитель 3 ч.л.",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ядра грецких орехов",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло для формы 10 г",
                "сливы 500 г",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "крахмал 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Творог растереть с сахаром, солью, ванильным сахаром.",
                "Добавить растопленное сливочное масло и молоко, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать.",
                "Замесить мягкое тесто. Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и оставить отдохнуть на 15–20 минут.",
                "Ядра грецких орехов измельчить в крупную крошку.",
                "Сливы помыть, обсушить, разрезать на 2 половинки, удалить косточки.",
                "По истечении времени тесто раскатать на подпылённом мукой столе в круг диаметром, равным диаметру формы с бортиками 3–4 см. Форму для запекания смазать сливочным маслом. У меня форма диаметром 26 см. Выложить тесто в форму, формируя бортики.",
                "Дно заготовки посыпать крахмалом.",
                "Половинки слив выложить на крахмал срезом вверх.",
                "Посыпать сливы ванильным сахаром.",
                "Для ореховой карамели сахар выложить на сухую сковороду. Подогревать сахар до растопления. В растопленный сахар выложить сливочное масло, всыпать орехи. Готовить 2–3 минуты, помешивая.",
                "Горячую ореховую массу выложить в форму на сливы. Поставить пирог в духовку, разогретую до 180°C, на 30–35 минут.",
                "Готовый пирог достать из духовки, полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог из формы на блюдо.",
                "Разрезать пирог на порции и подать к чаю или кофе.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Пирог из творожного теста со сливами и ореховой карамелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50003/pirog-iz-tvorozhnogo-testa-so-slivami-i-orehovoj-karamelyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мягкий творог 125 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "молоко 4 ст.л.",
                "растительное масло 4 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "мука 150-200 г",
                "ломтики тыквы, запеченные в духовке 300-400 г",
                "большая красная луковица 1 шт.",
                "веточки розмарина 1-2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "В творог добавить сахар, соль, молоко и растительное масло, хорошо взбить до однородной массы.Муку просеять с разрыхлителем и постепенно добавить к творожной массе . Должно получится мягкое и пластичное тесто.",
                "Разделить тесто на 6 частей. Каждую раскатать в лепешку толщиной 5 мм.Сверху на тесто выложить ломтики тыквы, тонкие перья лука, посыпать листочками розмарина.",
                "Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 20 мин или до золотистого цвета теста.Готовые лепешки полить жидким медом и оливковым маслом. Подавать теплыми."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лепешки с тыквой, луком и розмарином",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49997/lepeshki-s-tykvoj-lukom-i-rozmarinom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 50 г",
                "очень сухой творог жирностью 5–9% – 450 г",
                "яйца категории С2 – 2 шт.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л. соль – на кончике ножа",
                "мука – 120–140 г",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для нежных сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в небольшую мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для нежных сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахар и соль. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто сырников добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Насыпьте муку горкой на доску или в глубокую тарелку. Поставьте на небольшой огонь сковороду с толстым дном и хорошо разогрейте в ней растительное или топленое масло.",
                "Столовой ложкой очень аккуратно выложите немного творожного теста в муку, затем сразу же достаньте и сформуйте сырник в руке. Ваша задача — не насыпать муки внутрь!",
                "Приготовленные таким образом сырники выкладывайте в горячее масло. Обжарьте с одной стороны до румяной корочки, затем переверните узкой лопаткой и подрумяньте с другой. Сразу подайте на стол."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Нежные сырники из творога с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/42255/nezhnye-syrniki-iz-tvoroga-s-izjumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "ванилин 1 щепотка(и)",
                "сметана для подачи 0.5 стакана",
                "сахар для подачи 2 ст.л.",
                "ягоды клюквы для украшения 15 - 20 шт.",
                "сливочное масло для блинчиков и формы 50 г",
                "творог 500 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яйца 2 шт.",
                "клюква 100 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "кефир 300 мл",
                "мука 1.5 стакана",
                "горячая вода 200 мл",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль",
                "растительное масло 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Соединить 2 яйца, сахар, соль и ванилин, взбить. Влить кефир, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и соду. Перемешать массу до однородного состояния.",
                "Воду вскипятить и немного остудить. Постепенно вливать воду в тесто, всё время перемешивая. Дать тесту постоять 15–20 минут.",
                "Влить в тесто растительное масло, перемешать.",
                "Сковороду разогреть, смазать кусочком сала или растительным маслом. Вылить на сковороду небольшое количество теста, распределив его по всей поверхности . Жарить на среднем огне с двух сторон до подрумянивания. Выкладывать блинчики  на блюдо, смазывать растопленным сливочным маслом. Получается примерно 14 - 15 блинчиков.",
                "Для начинки творог протереть через сито. Взбить с яйцами и сахаром.",
                "Клюкву перебрать, промыть в проточной воде, обсушить. Немного ягод оставить для украшения, остальную клюкву потолочь пестиком. Соединить творожную массу с клюквой, перемешать.",
                "Оставшееся яйцо взболтать. Форму смазать сливочным маслом. Выложить на дно внахлёст 5 блинчиков, стыки смазать яйцом.",
                "На блины выложить небольшую часть творожной начинки, накрыть целым блинчиком. Так продолжать, пока не закончится начинка. Последним слоем должна быть начинка. На начинку уложить края свисающих блинчиков, смазывая стыки яйцом. Верхнюю часть завёрнутых блинчиков также смазать яйцом и положить ещё один блинчик. Смазать его яйцом. У меня оставалось немного начинки, я распределила её по верхнему блинчику и сверху смазала яйцом. Поставить блинчатый пирог в духовку, разогретую до 180 градусов, на 12 - 15 мин.",
                "Готовый блинчатый пирог достать из духовки, немного остудить. Для подачи сметану комнатной температуры взбить с сахаром, выложить крем на пирог. Украсить ягодами клюквы.",
                "Подать блинчатый пирог к чаю или кофе, нарезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Блинчатый пирог с творогом и клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49956/blinchatyj-pirog-s-tvorogom-i-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 150 г",
                "сливочное масло 150 г",
                "творог 250 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "белый виноград без косточек 100 - 150 г",
                "растительное масло для форм 1 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, ванилином и солью.",
                "Сливочное масло растопить, немного остудить и добавить к яичной массе, перемешать.",
                "Добавить творог, протёртый через сито,перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать до однородности.",
                "Виноград вымыть, обсушить.",
                "Формы для кексов смазать растительным маслом. Выложить в формы тесто на 2/3 объёма.",
                "В каждый кекс вставить по 5 - 6 ягод винограда, слегка утапливая их в тесте.",
                "Формы с кексами выложить на противень и поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 25 - 30 минут.",
                "Готовые кексы с виноградом достать из духовки, выложить из формочек, остудить до комнатной температуры. Положить кексы на блюдо и подать к чаю или кофе.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Кексы с виноградом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49932/keksy-s-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 45 г",
                "сметана 1 ч.л.",
                "творог 35 г",
                "цельнозерновая мука 80 г",
                "уксус 0.5 ч.л.",
                "разрыхлитель 0.5 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "мука для раскатки теста",
                "творог 250 г",
                "яблоки 1 шт.",
                "кизил 100 г",
                "сахар 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Соединить цельнозерновую муку, соль, разрыхлитель, перемешать.",
                "В мучную смесь добавить творог, перемешать до однородного состояния.",
                "Добавить нарезанное на кубики холодное сливочное масло, растереть до состояния крошки.",
                "В крошку добавить сметану, уксус, быстро перемешать.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 1 час.",
                "Для начинки кизил вымыть, обсушить.",
                "С помощью острого тонкого ножа аккуратно удалить косточки из кизила.",
                "Достать из холодильника тесто. Пергамент посыпать мукой и тонко раскатать тесто в круг.",
                "На тесто выложить творог, не доходя 4 - 5 см до краёв теста.",
                "Яблоко вымыть, обсушить. Разрезать пополам, вырезать семенную коробочку. Каждую половинку нарезать на дольки. На творог выложить дольки яблок.",
                "На яблоки выложить кизил. Посыпать начинку сахаром. Завернуть края теста на начинку.",
                "Пергамент с галетой аккуратно перенести на противень. Поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 30 - 35 мин.",
                "Готовую галету достать из духовки, дать остыть.",
                "Подать галету к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Галета с творогом, яблоками и кизилом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49928/galeta-s-tvorogom-yablokami-i-kizilom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 1 стакан",
                "сливочное масло 200 г",
                "мука в/с 3 стакана",
                "сода 0.5 ч.л.",
                "уксус 1 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "ванилин 1 щепотка",
                "растительное масло для формы 1 ч.л.",
                "густая сметана 300 г",
                "творог 250 г",
                "сахар 0.5 стакана",
                "яйца 2 шт.",
                "крахмал 2 ст.л.",
                "вишня без косточек 1 стакан",
                "черноплодная рябина 0.5 стакан",
                "чёрная смородина 0.5 стакан"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, солью, ванилином и размягчённым маслом.",
                "Добавить соду, погашенную уксусом, постепенно всыпать муку и замесить мягкое тесто.",
                "Скатать тесто в шар, положить в миску, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 40 мин.",
                "Подготовить фрукты и ягоды для начинки. Чёрную смородину и черноплодную рябину перебрать, освободить от веточек и цветоложе. Вымыть и обсушить.",
                "Из вишен заранее удалить косточки и выложить на сито для стекания сока.",
                "Достать тесто из холодильника. Раскатать в круг, чуть больше размеров формы. Форму застелить пергаментом, смазать маслом и выложить тесто, распределяя его по дну и бортикам.",
                "Для начинки взбить сметану, творог, сахар, яйца. Оставить немного ягод для украшения. Добавить в начинку вишни, смородину, рябину, крахмал и аккуратно перемешать.",
                "Выложить начинку на тесто. Выпекать 35 – 40 мин при 170º С. Готовый пирог полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог на блюдо, украсить ягодами. Подать пирог к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Пирог с ягодами и фруктами в сметанно-творожном суфле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49923/pirog-s-yagodami-i-fruktami-v-smetanno-tvorozhnom-sufle"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "масло сливочное  115 г",
                "мука 180 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "вода ледяная 50 мл",
                "творог 200 г",
                "пюре тыквы 200 г",
                "сахар 130 г",
                "яйца 3 шт.",
                "кукурузный крахмал 1,5 ст.л.",
                "сметана 150 г",
                "ванилин 1/2 ч.л.",
                "корица 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Готовим тыквенное пюре. Очищенную от семян тыкву помещаем в духовку на 200 градусов. Выпекаем до мягкости. После очищаем от шкурки и перебиваем блендером",
                "Готовим тесто. Муку перемешиваем с солью и сахаром. Добавляем ледяное сливочное масло, порезанное на небольшие кубики. Растираем все быстро руками в крошку. Делаем углубление и по чуть-чуть добавляем ледяную воду до момента, когда тесто соберется в комок. Месить не нужно!",
                "Раскатываем тесто 2-3 мм. Выкладываем в форму, натыкаем вилкой, убираем излишки и выпекаем при 190 градусах 18 мин. После охлаждаем при комнатной температуре, а затем убираем минимум на 2 часа в морозилку. Я убираю на ночь.",
                "Готовим начинку. Смешиваем творог, перетертый через сито со сметаной и сахаром до однородности миксером. Добавляем ванилин, яйца и все перемешиваем миксером. Добавляем крахмал и снова перемешиваем. 300 грамм от всей массы выливаем на замороженную основу из морозилки. Снова отправляем в морозилку на 1 час.",
                "К оставшейся творожной массе добавляю тыквенное пюре и корицу ( по желанию ). Все перемешиваю. Спустя час выливаю в форму тыквенную массу. Выпекаем 45 мин при 160 градусах. Охладить в холодильнике минимум 3 часа!!"
            ],
            "time": "4 ч 30 мин",
            "title": "Тыквенный пирог с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49919/tykvennyj-pirog-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста фетучини 400 г",
                "фарш 300 г",
                "сыр 100 г",
                "морковь 2 шт.",
                "лук  2 шт.",
                "специи \"Итальянские травы\"",
                "оливковое масло",
                "зелень"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Нам понадобится паста фетучини. Предварительно их немного припустить в сковороде в небольшом количестве воды, где они немного разойдутся.",
                "Обжарить фарш на сковороде с луком, морковью и специями. Укладываем пасту на противень, смазанный оливковым маслом. Сделать углубление в центре и положить обжаренный фарш. Сверху полить оливковым маслом. Выпекать в духовке при средней температуре минут на 10.",
                "Посыпать сыром и выпекать еще минуты три. Украсить зеленью.",
                "Можно подавать с любым соусом или сметаной. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": " Феттучини  с сыром и фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50897/fettuchini-s-syrom-i-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "помидоры черри 20 шт.",
                "пармезан 3 ст.л.",
                "базилик",
                "петрушка",
                "хлебная крошка 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец",
                "вино белое 50 мл",
                "масло оливковое",
                "консервированный тунец в масле 1 шт.",
                "итальянские травы",
                "чеснок 2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "У черри отрезать шляпки, отложить. Кофейной ложечкой вычистить мякоть, сохранить в отдельной миске.",
                "Мякоть посолить, поперчить, добавить вино, 1 ст.л оливкового масла и смолоть погружным блендером.",
                "Зелень (количество и вид зелени на свой вкус) измельчите, сложите в стакан блендера. Добавьте тунец в масле, нарубленый чеснок, 2 ст.л тертого пармезана, хлебную крошку, соль, перец. Измельчите массу погружным блендером.",
                "Начините помидоры этой массой. На дно формы вылейте приготовленный соус с вином, поставьте плотно черри друг к другу",
                "Накройте черри крышечками, посытьте пармезаном, сбрызните сверху оливковым маслом.",
                "Запекайте 15-20 минут при температуре 180-190 °С.",
                "Отварите пасту по инструкции на пачке. Выложите пасту в терелку, полейте соусом и добавьте запеченные черри.",
                "Старайтесь не пересолить, масса в помидорах сама по себе содержит соль (тунец, сыр соленые), учитывайте это."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Черри, фаршированные тунцом и пармезаном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50875/cherri-farshirovannye-tuncom-i-parmezanom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "креветки 150 г",
                "творожный сыр 150 г",
                "лимонная цедра 1 щепотка",
                "перец черный свежемолотый",
                "оливковое масло для соуса 2 ст.л.",
                "сливки 10% 100 г",
                "зубчик чеснока 2 шт.",
                "белое вино 100 г",
                "соль 1 щепотка",
                "пармезан",
                "веточка базилика 1 шт.",
                "мука  300 г",
                "куриные яйца 3 шт.",
                "оливковое масло для теста  1 ст.л.",
                "соль 6 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Из муки, оливкового масла, яиц и щепотки соли замесите тесто. Из этого количества продуктов получается 400 г домашней пасты. Нам понадобится половина теста. Накройте тесто полотенцем и приготовьте начинку.",
                "Отварите креветки (бульон из–под креветок я не стала выливать, я его процедила и отварила в нем готовые равиоли). Креветки почистите и удалите кишку.",
                "Творожный сыр,  цедру лимона и нарезанные креветки перемешайте, добавьте черный свежемолотый перец по вкусу. Начинка готова. Раскатайте тонко тесто, слегка подпыляя мукой. Разложите чайной ложкой начинку, отступая от края (много начинки класть не надо).",
                "Накройте начинку сверху тестом и разрежьте на квадратики.",
                "Края равиоли прижмите вилкой.",
                "Для соуса в сковороде нагрейте оливковое масло и обжарьте дольки чеснока (примерно 30 секунд) и сушеный базилик (или свежий). Добавьте белое сухое вино и сливки. Варите соус примерно 3–4 минуты, пока готовятся равиоли, отрегулируйте соль по вкусу (тем временем мы поставили воду для равиоли).",
                "Вскипятите воду, посолите и сварите равиоли в течение примерно около 2–3 минут (я отварила в воде, где варились креветки).",
                "И сразу подавайте к столу, посыпав свежемолотым черным перцем, пармезаном и цедрой лимона (по желанию). Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Равиоли с креветками в соусе из белого вина",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50804/ravioli-s-krevetkami-v-souse-iz-belogo-vina"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "200 г средней пасты (фузилли или фарфалле)",
                "2 филе копченой куриной грудки или «карпаччо»",
                "8 черешков сельдерея",
                "1 красный сладкий перец",
                "1 маленькая красная луковица",
                "3 ст. л. каперсов",
                "120 г майонеза",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "зелень для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Сварите пасту согласно инструкции на упаковке, откиньте на дуршлаг, обдайте холодной отфильтрованной водой и остудите.",
                "Куриную грудку и сладкий перец нарежьте средними кубиками. Лук – тонкими перьями. Сельдерей – тонкими ломтиками.",
                "В салатнике соедините все ингредиенты, полейте майонезом и приправьте солью и перцем. Подавайте сразу же, украсив зеленью, или дайте настояться 1 ч в холодильнике под пленкой."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Салат из пасты с курицей и сельдереем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50271/salat-iz-pasty-s-kuricej-i-seldereem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ракушки 250 г",
                "фарш 250 г",
                "лук 1 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "сыр 100 г",
                "сметана 100 г",
                "соль",
                "перец",
                "прованские травы",
                "оливковое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отвариваем предварительно ракушки до полуготовности.",
                "Морковь натираем на тёрке, лук режем на кусочки. На сковороде обжариваем лук и морковь, добавляем  специи, фарш, солим и тушим минут 10.",
                "Начиняем конкильони готовым фаршем, укладываем на сковороду, смазанную оливковым маслом. Сметану смешиваем с водой и заливаем ракушки. Накрываем ракушки крышкой и тушим 25-30 минут. За 10 минут до готовности посыпаем натёртым сыром.",
                "Угощайтесь, приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Конкильони, фаршированные морковью, луком и фаршем под сметанным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50788/konkiloni-farshirovannye-morkovyu-lukom-i-farshem-pod-smetannym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "тонкий лаваш – 2 больших листа (1 упаковка)",
                "сливочное масло – 15 г",
                "сулугуни – 300-400 г",
                "помидоры – 3 шт.",
                "петрушка и укроп – по 1–2 веточки",
                "густой томатный соус – 250 мл",
                "соль, молотый черный перец – по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовьте лаваш для лазаньи. Нарежьте листы так, чтобы они легко укладывались в большую форму для запекания с высокими бортиками. Смажьте ее стенки и дно сливочным маслом.",
                "Сыр сулугуни для лазаньи натрите на крупной или средней терке. Помидоры вымойте и обсушите бумажным полотенцем. Нарежьте очень тонкими кружочками. Зелень вымойте, обсушите и мелко порубите.",
                "Томатный соус для лазаньи разведите 100 мл холодной питьевой воды. Попробуйте и, при необходимости, посолите и поперчите. Если соус не слишком густой, оставьте его в чистом виде.",
                "Духовку нагрейте до 180°C. В форму выложите 2 подготовленных листа лаваша слегка внахлест. Смажьте соусом и распределите кружочки помидоров. Посыпьте рубленой зеленью и сыром. Накройте лавашом.",
                "Продолжайте собирать лазанью аналогичным образом. Верхний слой должен состоять из лаваша и сыра сулугуни. Форму с лазаньей поставьте на средний уровень духовки. Запекайте 15–20 минут.",
                "Достаньте форму с лазаньей из духовки. Дайте немного остыть при комнатной температуре. Затем разделите на порции и разложите по тарелкам. Украсьте по желанию."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Простая лазанья из лаваша с сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50571/prostaja-lazanja-iz-lavasha-s-syrom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "баклажаны 2 шт.",
                "томатный соус  400 мл",
                "букатини 200 г",
                "моцарелла  400 г",
                "пармезан  40 г",
                "панировочные сухари  1 ст.л.",
                "оливковое масло  2 ч.л.",
                "соль 1/2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Промойте баклажаны и нарежьте на пластины толщиной 4 мм. Посыпьте солью и оставьте на 30 минут.",
                "Слегка смажьте баклажаны оливковым маслом и обжарьте на гриле.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 18 см смажьте оливковым маслом.",
                "Равномерно посыпьте форму панировочные сухарями.",
                "Выложите в форму баклажаны по кругу.",
                "Отварите букатини в подсоленной воде до готовности и смешайте с томатным соусом.",
                "Выложите половину букатини в форму для выпекания.",
                "Нарежьте моцареллу на круглые пластины. Пармезан натрите на мелкой терке. Выложите в форму 4 пластины моцарелла и немного пармезана.",
                "Сверху выложите 2 ст. л. томатного соуса.",
                "Выложите 2 пластины баклажанов.",
                "Затем снова выложите букатини, моцареллу, пармезан и томатный соус. Сверху выложите оставшиеся баклажаны и посыпьте пармезаном.",
                "Распределите равномерно оставшийся томатный соус. Поставьте форму в духовку, предварительно разогретую до 180°C и выпекайте 30 минут.",
                "Готовую лазанья остудите и извлеките из формы."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Круглая лазанья из букатини и баклажанов",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50209/kruglaya-lazanya-iz-bukatini-i-baklazhanov"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "1,3 л бульона (куриного, мясного, овощного)",
                "1/2 стакана мелкой вермишели",
                "1 средняя морковка",
                "1 средняя луковица",
                "5 веточек укропа",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "350 г фарша из говядины и свинины или из индейки",
                "1 маленькая луковица",
                "2 ломтика белого хлеба",
                "100 мл молока",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте фарш. Срежьте с хлеба корки, мякиш залейте молоком и оставьте на 5 мин. Очистите и мелко порубите лук. Смешайте в большой миске фарш, лук и отжатый хлеб. Приправьте солью и перцем. Накройте пищевой пленкой и оставьте минимум на 30 мин.",
                "Очистите лук и морковь. Лук нарежьте маленькими кубиками, морковь – тонкими полукольцами.",
                "Поставьте кастрюлю с бульоном на огонь и доведите до кипения.",
                "Разогрейте в сковороде масло и обжарьте лук на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 5–7 мин. Добавьте морковь и готовьте еще 5 мин. Переложите овощи в кастрюлю с бульоном,­ варите 5 мин.",
                "Смачивая руки водой, сформируйте из фарша фрикадельки размером с грецкий орех. Положите в бульон фрикадельки и доведите до кипения. Варите 10 мин.",
                "Всыпьте в кипящий суп вермишель и, помешивая, готовьте еще 5 мин. Нарежьте мелко укроп и посыпьте суп перед подачей."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Самый простой суп с фрикадельками и вермишелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26787/video-recipe-sup-s-frikadelkami-i-vermishelyu"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти традиционные \"Роллтон\"",
                "300 г свежего шпината",
                "100 г свежего базилика",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст.л. каперсов",
                "150 г. орехов (кедровые, грецкие)",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Отварите спагетти согласно инструкции на упаковке.",
                "Для приготовления заправочного соуса потребуется смешать орехи, каперсы и базилик, добавить в эти продукты оливковое масло, измельчить ингредиенты блендером.",
                "На разогретую сковороду добавить немного воды, потушить в ней шпинат минуты 4, чтобы листья стали мягкими.",
                "Отварную пасту, пока она горячая, выкладываем в большое блюдо, добавляем заправку и специи, тщательно перемешиваем, поверх выкладываем листья шпината.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Спагетти \"Вегетарианец\"",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50180/spagetti-vegetarianec"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г пасты (фузилли, фарфалле, пенне)",
                "300 г культивированных грибов или 500 г замороженных лесных",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "200 г мелких помидоров черри",
                "2 красные луковицы",
                "2 см свежего корня имбиря",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите имбирь. Очистите сладкий перец и кабачок, нарежьте небольшими ломтиками.Лук нарежьте средними перьями. Культивированные грибы протрите салфеткой, удалите жесткий низ ножек. Нарежьте грибы средними ломтиками.",
                "В большой сковороде разогрейте масло, положите грибы, обжарьте на сильном огне, 5 мин. Выньте на тарелку.",
                "Подлейте в сковороду масла, положите лук, имбирь, сладкий перец, кабачок и целые черри, обжаривайте на среднем огне, помешивая, 5 мин. Посолите, поперчите, приправьте зирой, добавьте грибы в сковороду, обжаривайте еще 1 мин.",
                "Одновременно на соседней конфорке поставьте вариться пасту – в большом количестве подсоленного кипятка, согласно инструкции на упаковке.",
                "Влейте в сковороду с овощами и грибами полполовника жидкости от варки пасты, на сильном огне варите 2 мин. Откиньте пасту на дуршлаг, добавьте в сковороду, перемешайте. Разложите по тарелкам и подавайте."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Паста с грибами и овощами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50131/pasta-s-gribami-i-ovoshchami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мидии без створок, лучше киви – 200 г",
                "масло оливковое – 100 мл",
                "сок лимонный – 1 ч. л.",
                "300 г пасты «Перья №12 из твердых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "150 мл сливок жирностью 20%",
                "соль и свежемолотый чёрный перец",
                "небольшая горсть листьев руколы для подачи",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "25 г листьев базилика",
                "25 г петрушки",
                "15 г очищенных грецких орехов",
                "15 г сыра пармезан",
                "масло оливковое экстра вирджин – 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Мидии промыть под проточной водой.В оливковое масло добавить немногосоли, черного молотого перца и лимонный сок. Положить в маринад мидии и оставить на 10 мин.",
                "Пасту сварите согласно инструкции на упаковке.",
                "Для соуса чеснок очистить.Базилик и петрушку вымыть, обсушить. В блендере измельчить базилик, петрушку, чеснок, грецкие орехи и сыр. Тонкой струйкой влить оливковое маслои взбить соус на максимальной скорости,10 сек.",
                "Переложить соус в кастрюлю, влитьсливки, довести до кипения, но не кипятить. Посолить, поперчить.",
                "В полученную смесь выложить макароны, быстро перемешать.",
                "В пасту с соусом добавить мидии, перемешать и немного прогреть.Подавайте блюдо горячим, посыпав руколой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Паста с мидиями и соусом сливочным песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4754/pasta-s-midiyami-i-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "250 г маленьких очищенных кальмаров",
                "200 г спагетти из твёрдых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "5 сливовидных помидоров",
                "2 ст. л. томатного пюре",
                "4 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "2 ч. л. чернил каракатицы или кальмаров, по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Кальмары промойте в холодной воде и обсушите бумажными полотенцами.",
                "В большой кастрюле вскипятите не менее 2 л воды, посолите и поставьте вариться спагетти до полуготовности. Уменьшив время, указанное на упаковке, примерно в два раза.",
                "Очистите зубчик чеснока и разрежьте пополам. Разогрейте в сковороде оливковое масло и обжарьте чеснок, 1 мин. Добавьте кальмаров и жарьте 3–4 мин., часто помешивая. Переложите кальмары на тарелку.",
                "Разрежьте помидоры на 4 части и добавьте в сковороду вместе томатным пюре. Жарьте 5–7 мин. на среднем огне, часто помешивая.",
                "Когда спагетти будут готовы­ наполовину, переложите их щипцами или специальной ложкой на сковороду с помидорами вместе с половником воды, в которой они варились (примерно 150-200 мл). Продолжайте готовить до состояния «аль денте», добавляя кипящую воду по мере необходимости.",
                "За 2–3 мин. до окончания приготовления спагетти добавьте в сковороду кальмары, чернила и измельченную петрушку. Перемешайте и снимите сковороду с огня. Сбрызните маслом и подавайте."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Умопомрачительные спагетти с кальмарами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46779/spagetti-s-kalmarami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "трубочки каннеллони 12-14 шт.",
                "очищенная тыква 400 г",
                "луковица 1 шт.",
                "тертый твердый сыр ( в идеале пармезан) 100 г",
                "молоко 500 мл",
                "сливки 20% жирности 200 мл",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 4 ст.л.",
                "мука 1 ст.л.",
                "молотый мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "лавровый лист 1 шт.",
                "соль и перец по вкусу",
                "несколько веточек петрушки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Натереть тыкву на крупной терке. Лук нарезать мелкими кубиками. Разогреть в глубокой сковороде оливковое масло и потушить в нем лук до прозрачности, 4 мин. Тыкву немного отжать, добавить в сковороду к луку, посолить, приправить перцем и готовить 5 мин. Влить сливки, добавить половину тертого сыра и готовить, помешивая, 3 мин.",
                "Молоко влить в кастрюлю, добавить мускатный орех и лавровый лист, немного посолить и довести почти до кипения, но не кипятить. Накрыть кастрюлю с молоком крышкой и дасть настояться 5 мин. В сотейнике растопить сливочное масло и обжарить муку до легкого золотистого цвета. Из молока удалить лавровый лист и тонкой струйкой влить молоко в сотейник с мукой, постоянно помешивая венчиком , чтобы не образовывались комочки (если комочков избежать не удалось, то можно соус протереть через сито или пробить погружным блендером). Готовить пока соус не загустеет.",
                "Каннеллони подготовить согласно инструкции на упаковке. Есть те, которые предварительно нужно отварить до полуготовности. Есть такие, которые можно использовать сухими. Внимательно прочитайте инструкцию к вашей пасте.",
                "Форму для запекания смазать сливочным маслом и распределить по дну 4-5 ст.л. соуса. Наполнить каждую трубочку начинкой из тыквы (удобнее это сделать при помощи кондитерского мешка с большой круглой насадкой, но можно начинить и при помощи чайной ложки). Разложить каннеллони в форме и залить оставшимся соусом.Поставить форму в разогретую до 180 градусов духовку на 15-20 мин. Вынуть форму из духовки и посыпать каннеллони оставшимся сыром. Запекать еще 10 мин.",
                "Готовое блюдо посыпать мелко нарезанными листиками петрушки. Подавать горячим. К этому блюду можно подать салат из свежих овощей."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Каннеллони, фаршированные тыквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50089/kannelloni-farshirovannye-tykvoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бедра куриные 6 шт.",
                "лук репчатый 4 шт.",
                "курага 10 шт.",
                "виноград  0,5 стакана",
                "корица 1 шт.",
                "миндаль 0,5 стакана",
                "вода 1,5 стакан(а)",
                "соль 2 ч.л.",
                "мед 1 ст.л.",
                "масло сливочное 4 ст.л.",
                "масло растительное 4 ст.л.",
                "перец черный молотый",
                "мелкая вермишель 0,25 стакана",
                "рис 0,5 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Подготовить продукты. Куриные бедрышки зачистить от лишней кожи и жира, промыть, просушть бумажным полотенцем. Миндаль залить кипятком и оставить на 15 минут, после чего  очистить от кожуры.",
                "В раскаленной сковороде с 2 ст.л. растительного масла обжарить курицу со всех сторон до аппетитной румяности.",
                "Добавить крупно нарезанные три луковицы и обжарить еще 2 минуты. Добавить 2 ст.л. сливочного масла.",
                "Влить жидкий мед, карамелизировать лук. Влить 0,5 стакана воды. Посолить и поперчить по вкусу.",
                "Добавить виноград, курагу, палочку корицы. Накрыть сковороду крышкой и оставить блюдо тушиться на медленном огне минут 20.",
                "За пять минут до готовности добавить орехи.Для более румяной корочки курицу можно поставить под гриль на несколько минут.",
                "Подготовить продукты для пилава. Его можно приготовить на воде, овощном или мясном бульоне.",
                "В сотейнике разогреть смесь из 2 ст.л. сливочного и  2 ст.л. растительного масла. Луковицу разрезать пополам и обжарить в масле. После чего удалить ее, она больше не потребуется.",
                "Рис залить кипятком, оставить на 20 минут, после чего воду слить,  а крупу промыть и откинуть на сито, чтобы стекла лишняя влага, а рис подсох.",
                "В ароматизированное масло всыпать вермишель и непрерывно помешивая обжарить ее до золотистого цвета в течение 2 минут.",
                "Всыпать рис и помешивая обжарить все еще 2 минуты.",
                "Влить 1 стакан воды или бульона, добавить соль по вкусу. Накрыть сотейник крышкой и на минимальном огне довести пилав до готовности в течение 20 минут.Снять с огня (не перемешивая), снять крышку и накрыть кухонным полотенцем. Установить обратно крышку и оставить еще на 10-15 минут. Таким образом в полотенце впитается лишняя влага, а крупа останется рассыпчатой и не водянистой."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Медовый махмудийе с пилавом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50087/medovyj-mahmudije-s-pilavom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннеллони 10 штук",
                "фарш говяжий 400 г",
                "лук 1 шт",
                "сыр твёрдый тертый 100 г",
                "томаты в собственном соку 1 банка",
                "соль",
                "перец",
                "оливковое масло",
                "базилик сушеный"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовим все необходимые ингредиенты: каннеллони для фаршировки, фарш, сыр, специи.",
                "Измельчим лук и обжарим его на сковороде с оливковым маслом.",
                "К луку добавим мясной фарш и обжарим до готовности.",
                "В полученную масса добавим половину измельчённых помидор в собственном соку. Потушим. В конце приготовления добавим соль, перец,  сушеный базилик.",
                "Полученную мясную начинку остудим. Наполним ею наши каннеллони.",
                "Начинённые фаршем каннеллони выложим в жаропрочную посуду. Зальём оставшимися измельчёнными томатами. Посыпем тертым сыром. Поставим в разогретую до 190 градусов духовку выпекать на 30 мин.",
                "Готовое блюдо разложим по тарелкам. Украсим свежей зеленью."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннеллони с фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50023/kannelloni-s-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "чеснок 1 шт.",
                "кальмар 2 шт.",
                "креветки 100 г",
                "помидоры черри 150 г",
                "петрушка 20 г",
                "мидии 200 г",
                "вино белое сухое 150 мл",
                "спагетти 300 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Лук разрезать на 4 части и затем нарезать тонкими пластинками.",
                "В сковороде разогреть оливковое масло, отправить туда лук и пропущенный через пресс чеснок. Обжариваем 7 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Тушки кальмара нарезать кольцами, креветки очистить и добавить к луку. Готовим 2 минуты, перемешивая.",
                "Помидоры черри разрезать пополам, петрушку мелко нарезать сложить в сковороду, так же добавить мидии и залить вином. Перемешать и готовить 3 минуты на среднем огне.",
                "Добавить отваренные спагетти, перемешиваем, настаиваем 2 минуты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Спагетти с морепродуктами в белом вине",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47375/spagetti-s-moreproduktami-v-belom-vine"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "спагетти 300 г",
                "баклажан 2 шт.",
                "лук репчатый 200 г",
                "помидор 400 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец чили 20 г",
                "базилик 14 г",
                "чеснок 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Баклажаны нарезать квадратиками, посолить и оставить на 30 минут. Затем обжарить их на растительном масле 20 минут, перемешивая.",
                "Лук разрезать на 4 части и нарезать полукольцами. На отдельной сковороде обжарить на растительном масле 10 минут, перемешивая с перцем чили (Чили не нарезать!).",
                "Помидоры нарезать квадратиками и добавить к луку, добавить сахар и соль. Обжарить 10 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Половину базилика мелко порубить, чеснок мелко нарезать и добавить их к помидорам с луком. Вынимаем перец чили и обжариваем 5 минут.",
                "Эту смесь добавляем к баклажанам нарезать оставшийся базилик, добавить отваренные спагетти."
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Спагетти с баклажанами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47343/spagetti-s-baklazhanami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г лисичек",
                "100 г фарша из свинины и говядины",
                "1 средняя головка репчатого лука",
                "1 зубчик чеснока",
                "2-3 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "200 мл молока",
                "16 г сливочного масла",
                "16 г муки",
                "щепотка соли",
                "щепотка мускатного ореха",
                "125 г муки",
                "1 яйцо",
                "1 желток",
                "2 г соли",
                "10 мл оливкового масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "Для теста яйца слегка взбейте и смешайте с оливковым маслом и солью. Муку просейте горкой на стол, сделайте в ней углубление и влейте яйца с маслом. Замесите тесто. Тесто должно получиться тугим. После вымешивания тесто заверните в пищевую пленку и оставьте на 30 минут в холодильнике для «отдыха».",
                "Из теста сформируйте колбаску и нарежьте ее на кусочки, каждый из которых раскатайте в тонкий пласт толщиной около 2 мм и нарежьте квадратами или прямоугольниками. Тесто отварите в большом количестве подсоленной воды. Лучше, если листы останутся слегка не доваренными.",
                "Для соуса сливочное масло растопите на сковороде и смешайте с мукой. Отдельно подогрейте молоко, добавьте соль и щепотку мускатного ореха. И постепенно вливайте молоко на сковородку с маслом и мукой, постоянно помешивая венчиком, варите на медленном огне до загустения соуса.",
                "Мелко порезанные лук и чеснок обжарьте, добавьте резаные крупно лисички, обжаривайте еще пару минут до золотистого цвета, затем добавьте фарш и ещё хорошо обжарьте. Посолите, поперчите, добавьте резанную петрушку и дайте остыть.",
                "Дно формы смажьте соусом бешамель, а затем выкладывайте слои, при этом каждый слой делайте по следующей схеме: лист лазаньи, соус, начинка, тертый сыр. Таких слоёв может быть сколько угодно минимум пять и до семи, самый верхний слой смажьте соусом и снова посыпьте сыром. Это необходимо для того, чтобы образовалась румяная хрустящая корочка во время запекания в духовке.Запекайте 15 минут при 180 градусов."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Лазания с лисичками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50002/lazaniya-s-lisichkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "яйца 1 шт.",
                "фарш мясной 500 г",
                "помидор 350 г",
                "томатная паста 2,5 ст.л.",
                "вода 400 мл",
                "прованские травы 1 ч.л.",
                "спагетти 330 г",
                "перец черный 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л.",
                "мука"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Лук нарезать кубиками. Переложить в глубокую тарелку, вбить яйцо, поперчить и посолить по 1 ч. л., добавить фарш – перемешать. Сформировать из фарша шарики, обвалять в муке.",
                "Шарики обжарить в сковороде на растительном масле под крышкой по 5 минут с каждой стороны на сильном огне.",
                "Помидоры залить кипятком на 5 минут, затем слить воду и очистить от кожицы, нарезать кубиками, добавить в сковородку.",
                "Томатную пасту размешать с теплой водой. Залить этим соусом мясные шарики, посыпать прованскими травами, накрыть крышкой и готовить 10 минут.",
                "Добавить в сковороду отваренные спагетти и перемешать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мясными шариками в томатном соусе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47427/spagetti-s-myasnymi-sharikami-v-tomatnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 250 г",
                "грибы белые 300 г",
                "сливки 10% 400 г",
                "сливочное масло 40 г",
                "твердый сыр 25 г",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                "базилик свежий веточка 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Белые грибы обжарить на сливочном масле в течение 12–15 минут (грибы очень любят сливочное масло).",
                "Добавить сливки, соль, свежемолотый черный перец по вкусу. Прогреть все вместе 5–6 минут. Тем временем отварить пасту до состояния альденте (у меня паста феттучине).",
                "Готовую пасту добавить к соусу с белыми грибами и прогреть все вместе 1 минуту. Сразу подавать к столу.",
                "Сверху пасту посыпать сыром. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сливочная паста с белыми грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49983/slivochnaya-pasta-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннелони 250 г",
                "шпинат морожнный 250-300 г",
                "сыр дорблю 100 г",
                "сыр пармезан  100 г",
                "сливки 33% 100-150 г",
                "томаты свежие  100 г",
                "базилик свежий 50 г",
                "соус песто 20 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Пасту каннелони отварить до полуготовности.",
                "Приготовить начинку: - шпинат отварить и откинуть на дуршлаг.- сыр (горгонзола) нарезать на куски и затем перемешать с подсушенным шпинатом, сливками до однородной массы вилкой, сыр пармезан натереть на тёрке и добавить в начинку, часть сыра оставить для посыпки, добавить немного (так как он солёный) соус песто.",
                "Приваренные каннелони нафаршировать полученной начинкой (я начинку кладу в полиэтиленовый пакет и фарширую пасту).  Затем каннелони запечь в духовом шкафу или приготовить на сковороде под закрытой крышкой.Способ укладки на противень: каннелони, сыр пармезан, томаты мелко порубленные, сыр пармезан. Если каннелони порвались не беда, на качество и внешний вид блюда это не повлияет.",
                "При подаче посыпать пармезаном с мелкопорубленными томатами и базиликом."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннелони, фаршированные шпинатом  и сыром горгонзола",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49930/kanneloni-farshirovannye-shpinatom-i-syrom-gorgonzola"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "яйцо - 3 шт",
                "масло растительное  - 70 мл",
                "лук репчатый - 1 шт",
                "капуста белокочанная - 700 г",
                "тмин - 1 ч. л",
                "сахар - 2 ст. л",
                "белый винный уксус - 1 ст. л",
                "соль - по вкусу",
                "перец - по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Налейте масло в сковороду и выложите в неё порезанный полукольцами лук. Обжаривайте на маленьком огне 6 мин. Затем добавьте рубленную кубиками капусту, тмин и готовьте 10 минут, постоянно помешивая.Всыпьте сахар, влейте 2 столовые ложки воды. Продолжайте томить капусту минут 15, время от времени помешивая. Капуста должна стать мягкой.Влейте уксус и продолжайте томить ещё 5 минут, пока не образуется густовато и бледно-коричневый соус. Посолите и поперчите капусту по вкусу и продолжайте томить на маленьком огне.",
                "Приготовьте квадруччи. Для этого высыпьте муку на поверхность, сделайте воронку и вбейте 3 яйца, замешайте упругое тесто и дайте ему отдохнуть минут 15 - 20.Раскатайте тонкий пласт и нарежьте его кубиками 2 на 2 см. Отварите пасту в большом количестве кипящей подсоленной воды до состояния аль-денте (6 мин.)Откиньте на дуршлаг и добавьте в соус. Тщательно перемешайте и подавайте на стол.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Итальянская паста квадруччи с капустой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49904/italyanskaya-pasta-kvadruchchi-s-kapustoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фузилли 450 г",
                "вода 4.5 л",
                "соль по вкусу",
                "говяжий фарш 400 г",
                "репчатый лук 1 шт.",
                "чеснок",
                "помидоры 2 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 300 г",
                "томатная паста 150 г",
                "красное вино 50 мл",
                "сушёный орегано 0.5 ч.л.",
                "сушёный розмарин 0.5 ч.л.",
                "свежий базилик (веточки) 3 шт.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сахар 2 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить, вымыть, обсушить бумажным полотенцем. Лук, чеснок мелко нарезать. В сковороду налить оливковое масло, разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 5 минут.",
                "Добавить в сковороду фарш и обжарить его до изменения цвета.",
                "Свежие помидоры обдать кипятком, снять с них кожицу и нарезать кусочками. Томаты в собственном соку очистить от кожицы и измельчить.",
                "В сковороду к обжаренному с луком фаршу выложить томатную пасту, томатный соус из консервированных помидоров и кусочки свежих помидоров, перемешать.",
                "Свежий базилик вымыть, высушить. Часть оставить для украшения, остальной мелко нарезать.",
                "В соус всыпать сушёные орегано, розмарин, свежемолотый чёрный перец. Добавить нарезанный базилик, сахар и соль по вкусу. Влить красное вино, перемешать.",
                "Накрыть сковороду крышкой и тушить соус на медленном огне 35 - 40 минут.",
                "Открыть крышку и потушить соус ещё немного для загустения.",
                "Для пасты воду вскипятить, посолить. Всыпать фузилли и варить 7 минут. Готовые фузилли откинуть на дуршлаг и дать стечь воде.",
                "Горячие фузилли разложить по тарелкам, сверху выложить горячий томатно-мясной соус болоньезе. Украсить листиками свежего базилика. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Паста болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49896/pasta-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "6 листов для лазаньи",
                "1 кабачок (цуккини)",
                "1 перец любого цвета",
                "3-5 мелких помидоров для декора верха",
                "1 ст. томатной пассаты или как у меня – томаты кубетто от Мутти",
                "листья базилика",
                "рубленая петрушка",
                "100 г тертого пармезана",
                "2 зуб чеснока",
                "1 маленькая луковица (у меня 3 зелёных лука)",
                "оливковое масло",
                "соль",
                "перец",
                "125 г рикотты",
                "150 г моцареллы для пиццы"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Лук нашинковать, чеснок нарезать мелко. Перец нарезать кубиками, очистив от семян. Кабачок нарезать кубиками примерно как перец.",
                "Обжарить на 3 ст.л масла лук и перец 2 минуты, добавить в сковороду перец и кабачок, обжарить еще 5 минут. Добавить пассату (кубетто), листья базилика, соль и перец. Потомить на слабом огне 25 минут, помешивая.",
                "Нарезать моцареллу кусочками, раскрошить рикотту, пармезан натереть на мелкой терке.Подготовка листов пасты: сварить листы пасты для лазаньи по описанию на упаковке, недоваривая их на 1 минуту. Воду слить, пасту разложить на полотенце отдельными листами.",
                "Разогреть духовку до 200 С. Собрать в прямоугольной форме слои. На дно обязательно вылить немного соуса, на него лист лазаньи, снова смазать его овощным соусом.",
                "Посыпать слой соуса рикоттой, моцареллой, пармезаном, рубленой петрушкой. Далее следующий лист лазаньи, все в том же порядке. Последний лист уложить, покрыть соусом (если не хватило, то просто томатной пассатой) и посыпать пармезаном (можно его смешать с хлебной крошкой или молотыми кедровыми орешками). Сбрызнуть оливковым маслом.",
                "Сверху выложить мелкие томаты , поставить запекаться на 25-30 минут на нижний или средний уровень духовки.  Если верх быстро начнет румяниться, снизить температуру на 20 °С.",
                "Дать постоять 10 минут, нарезать и подавать"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вегетарианская лазанья",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49891/vegetarianskaya-lazanya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "1 луковица, почистить и крупно нарезать",
                "2 средних моркови, почистить и крупно нарезать",
                "3 стебля сельдерея, крупно нарезать",
                "1 пучок петрушки или укропа, отделить и сохранить стебли, мелко нарезать листья",
                "1 лавровый лист",
                "1 ломтик копчёного бекона",
                "100 г копченого лосося, нарезать",
                "100 г очищенных креветок, нарезать",
                "100 мл белого вина",
                "850 мл молока",
                "80 г пшеничной муки",
                "морская соль по вкусу",
                "молотый чёрный или белый перец по вкусу",
                "1/4 ч.л. молотого мускатного ореха",
                "8 листов для лазаньи размером 17х9 см",
                "600 г филе лосося (трески, палтуса) нарезать небольшими кусочками",
                "250 г помидоров черри, разрезать пополам или крупные мелко нарезать",
                "70 г пармезана или другого твёрдого сыра, натереть",
                "посыпка:",
                "35 г хлебных крошек",
                "зелень петрушки или укропа",
                "цедра 1 лимона (опционально)"
            ],
            "ingredientsAmount": "23",
            "steps": [
                "В глубокой кастрюле растопить 20 г сливочного масла. Добавить лук, морковь, сельдерей, тушить на небольшом огне 10 минут.Добавить лавровый лист, бекон, стебли петрушки, готовить ещё 15 минут.Влить вино, готовить несколько минут, чтобы выпарился алкоголь. Добавить молоко, довести до кипения. Снять с огня, накрыть крышкой и дать настояться.",
                "Рыбную начику измельчить.",
                "Непосредственно перед приготовлением соуса бешамель процедить молоко через сито и подогреть, если оно остыло.Листы для приготовления лазаньи опустить в кипящую воду, сварить до полуготовности, залить холодной водой, чтоб не слиплись, и оставить до сборки слоев.Разогреть духовку до 180 градусов.",
                "В сотейнике растопить оставшееся масло. Когда оно начнёт пениться, тщательно перемешивая, постепенно ввести муку. Важно добиться однородной консистенции. По одному половнику вливать в соус молоко, каждый раз хорошо перемешивать, чтобы не осталось комочков. Должен получиться густой белый соус. Варить несколько секунд, мука должна завариться.Снять с огня, добавить соль, перец и мускатный орех, хорошо перемешать.Чтобы приготовить посыпку, перемолоть хлебные крошки с зеленью и цедрой.",
                "Смазать дно формы тонким слоем соуса, положить в один ряд листы лазаньи, сверху четверть соуса, разровнять. Положить сверху треть рыбной массы с креветкой и копченым лососем , помидоров и петрушки. Посыпать четвертью пармезана.",
                "Положить сверху листы для лазаньи, снова соус и начинку. Повторить эту последовательность ещё один раз. Должно получиться 4 слоя пасты и три слоя начинки.",
                "Распределить сверху оставшийся соус, посыпать сыром и крошкой.",
                "Накрыть форму с лазаньей фольгой. Запекать 30 минут, затем снять фольгу и готовить ещё 15 минут. Соус должен почти кипеть, а верх стать золотистым.",
                "Дать соусу успокоиться и перестать бурлить, нарезать на порции и подавать."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лазанья рыбная",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49888/lazanya-rybnaya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны 200 г",
                "куриное филе 400 г",
                "сливки 250 г",
                "сыр 100 г",
                "растительное масло 2 ст.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Нарезать курицу и обжарить на растительном масле (минут 5 на сильном огне), посолить, вылить сливки.",
                "Когда закипят сливки, высыпать макароны, накрыть крышкой и готовить 4 минуты, затем выложить порезанный сыр и готовить под крышкой ещё 4 минуты. Готово!!! Подавать с любовью! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Макароны в сливках с куриным филе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49873/makarony-v-slivkah-s-kurinym-file"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "яйца куриные 2 шт.",
                "петрушка зелень пучок 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "оливковое масло  50 г",
                "свежемолотый черный перец 1 щепотка(и)",
                "горчица 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для оркьетте. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для орекьетте я возьму 200 г. готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для орекьетте я взяла 200 г теста.",
                "Разрезала тесто на кусочки.",
                "Орекьетте оставила сушиться на 3 часа.",
                "Пасту отварила в течение 7–8 минут в кипящей подсоленной воде. Откинула на дуршлаг и промыла под холодной водой.",
                "Яйца отварила в течение 7–8 минут, остудила их. Зелень мелко нарезала.",
                "Смешала орекьетте с зеленью и яйцом, добавила горчицу (можно добавить зернистую горчицу), оливковое масло, свежемолотый черный перец, посолила по вкусу. Прежде чем подать салат, надо его охладить в течение 30–40 минут в холодильнике.",
                "Buon appetito."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Салат из орекьетте с зеленью и яйцом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49872/salat-iz-orekette-s-zelenyu-i-yajcom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листья мангольда 200 г",
                "маскарпоне 50 г",
                "оливковое масло 20 г",
                "зубчик чеснока 1 шт.",
                "перец черный свежемолотый",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "сливочное масло 40 г",
                "свежий базилик веточка 1 шт.",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделала домашнюю пасту. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для моих равиоли я возьму половину готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для начинки я взяла листья мангольда. Листья отварила в воде в течении 3-4 минут.",
                "Листья мангольда откинула на дуршлаг и отжала хорошо воду. Мелко порезала и обжарила на сковороде с оливковым маслом в течении 2-3 минут, добавила зубчик чеснока, свежемолотый черный перец и щепотку мускатного ореха.",
                "Добавила к обжаренному мангольду ложку маскарпоне и все хорошо перемешала. Начинка готова.",
                "Раскатала тесто толщиной примерно 2 мм. (я это сделала с помощью машинки).",
                "Вырезала из теста 8 кругов, диаметром примерно 10 см.",
                "Выложила начинку в центре теста, оставив место для желтка.",
                "Осторожно поместила желток в предназначенное для него пространство. Сверху положила второй пласт теста.",
                "Края теста смочила водой и осторожно защипнула тесто по краям, чтобы не повредить начинку. Края теста придавила вилкой.",
                "Отварила равиоли в кипящей подсоленной воде по две штуке, примерно 4-5 минут. За это время тесто полностью проварится, а желток останется жидким.",
                "Сразу подала к столу, полила равиоли горячим сливочным маслом разогретым с веточкой базилика. Посыпала тертым сыром. Buon appetito!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Гигантский равиоли с сюрпризом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49867/gigantskij-ravioli-s-syurprizom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "оливковое масло  1 ст.л.",
                "постный бекон 150 г",
                "лук 1 шт.",
                "чеснок зубчики 2 шт.",
                "спелые помидоры 0.5 кг",
                "перец чили 1 шт.",
                "петрушка резаная 2 ст.л.",
                "сыр пармезан тертый 2 ст.л.",
                "мука 400 г",
                "яйца крупные 4 шт.",
                "сыр тертый 4 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "мускатный орех  0.5 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Просеять муку в миску или на стол, добавить яйца, натертый на мелкой терке сыр, соль, мускатный орех и влить оливковое масло. Замесить тесто. Вымешивать минут 10, затем накрыть и оставить отдыхать на 30 минут.",
                "Бекон нарезать кубиками со стороной в 1 см и обжарить на оливковом масле. Добавить нарезанный мелкими кубиками лук и рубленый чеснок. Пожарить только до прозрачности.",
                "Спелые помидоры очистить от кожицы и семян и измельчить в блендере. Добавить получившийся томат к бекону с луком. Сюда же выложить мелко нарезанный перчик чили. Варить на слабом огне минут 15, пока не загустеет.",
                "Тесто разделить на 4 части и раскатать тонко. Нарежьте квадратики со стороной примерно 3,5 см. Для формирования гарганелли палочку или карандаш, посыпанный мукой, обернуть каждым квадратиком и слепите два противоположных уголка.",
                "Вскипятите в кастрюле 4 литра воды с 1 ст. ложкой крупной соли. Осторожно погрузите гарганелли и варите 4-5 минут. Выньте с помощью дуршлага и переложите в сковороду с соусом.",
                "Добавьте рубленую петрушку и прогрейте все вместе 1 минуту, чтобы гарганелли пропитались соусом.",
                "Разложите по тарелкам и посыпьте тертым сыром. Подавать горячим."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Гарганелли аррабиата ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49841/garganelli-arrabiata"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "рыба красная 150 г",
                "творожный сыр 100 г",
                "помидоры консервированные 250 г",
                "каперсы в винном уксусе 20 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "оливковое масло 30 г",
                "сыр твердый 10 г",
                "веточка базилика  1 шт.",
                "переч черный свежемолотый",
                "соль",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для нашей пасты из пшеничной муки, яиц и соли. Готовому тесту дадим отдохнуть 20 минут, накроем его полотенцем.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовим начинку из соленой красной рыбы и творожного сыра. Рыбу очистим от костей и перемешаем с сыром. Это будет начинка для наших равиоли.",
                "Из полученного теста возьмем половину (это примерно 250 г теста). Раскатаем тесто в тонкие пласты.",
                "Вырежем из теста круги (я это сделала с помощью рюмочки) диаметром примерно 7 см.",
                "На край кружка из теста кладем начинку из сыра и рыбы.",
                "Закроем начинку краем теста.",
                "Затем попеременно сгибаем тесто то справа, то слева, чтобы получилась косичка. И конец косички придавим пальцем, чтобы начинка осталась внутри равиоли.",
                "Равиоли готовы. Положим их на полотенце и приступим к приготовлению соуса.",
                "Приготовим соус.",
                "В сковороде нагреем оливковое масло, добавим нарезанный лук и обжарим все примерно 3 минуты. Тем временем у нас закипает вода для варки наших равиоли. Затем добавим к луку помидоры, все вместе прогреем, добавим соль и черный перец по вкусу.",
                "Отварим равиоли в кипящей подсоленной воде до состояния альденте (примерно 3 минуты). Откинем равиоли на дуршлаг, добавим их к соусу, добавим каперсы, свежий базилик, все хорошо перемешаем с соусом.",
                "Посыпаем сверху сыром и подаем на стол. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Плетеные сардинские равиоли Кулурджонес",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49832/pletenye-sardinskie-ravioli-kulurdzhones"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 200 г",
                "мидии в раковинах 450 г",
                "помидоры 5 шт.",
                "томатная паста 15 г",
                "оливковое масло 30 г",
                "вино белое  30 г",
                "чеснок зубчик 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "черный перец свежемолотый",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Из муки, яиц и щепотки соли замешиваем тесто. Из этого теста получается 400 г домашней пасты.",
                "Тесто делим на 4 части — так будет удобней его раскатывать.",
                "Раскатываем тесто. Я раскатала с помощью машинки для раскатки теста.",
                "Разрезаем раскатанное тесто на квадраты примерно 6х6 см.",
                "А квадраты разрезаем на 4 полоски. Пока работаем с одним пластом теста, другой убираем под пленку, чтобы оно не подсохло. Раскатывать сразу все не надо, иначе тесто подсохнет, и будет сложно крутить пасту.",
                "Тесто накручиваем на спицу, делаем спиральки.",
                "Пасту раскладываем на полотенце или на бумагу для выпечки. Пасту можно сразу варить или дать ей подсохнуть и убрать в стеклянную банку для дальнейшего использования. Из этого количества теста получается 400 грамм пасты.",
                "Подготовим продукты для пасты. Мидии хорошо вымоем и очистим от наростов, если они есть. Нагреем масло в большой сковороде и обжарим чеснок, затем добавим помидоры, потушим пару минут.",
                "Добавим томатную пасту прожарим ее вместе с томатами. Добавим белое вино и 10 минут все вместе потушим.",
                "Теперь добавим очищенные и вымытые мидии, закроем сковороду крышкой и томим 5 минут. Потом добавим нарезанный базилик и проварим соус без крышки 4–5 минут.",
                "Пока соус готовится, отварим пасту в подсоленной воде до состояния аль денте. Я взяла 200 г готовой пасты на 2 порции. Паста у меня свежая, она варилась примерно 3 минуты.",
                "Готовую пасту откинем на дуршлаг, положим в соус, тщательно все перемешиваем, посыпаем перцем и свежим базиликом. Солим по вкусу. Сразу подаем к столу.",
                "Паста готова. Buon appetito."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Фузилли с морепродуктами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49830/fuzilli-s-moreproduktami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "творожный сыр 300 г",
                "горошек зеленый  200 г",
                "мята свежая 2 шт.",
                "черный свежемолотый перец 1 щепотка",
                "соль",
                "мята свежая 1 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "черный перец свежемолотый 1 щепотка",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "масло оливковое  80 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделайте тесто из яиц, оливкового масла, соли и муки.",
                "Если тесто получится жидковатым, добавьте немного муки, если недостаточно пластичным — немного оливкового масла. Скатайте тесто в шар и уберите в холодильник на 20 минут, пока готовите начинку.",
                "Пока тесто выстаивается, отварите зеленый горошек в течение 5–6 минут. В мягкий творожный сыр добавьте нарезанную свежую мяту.",
                "Добавьте к сыру зеленый горошек, который вы отварили.",
                "Добавьте свежемолотый черный перец и соль по вкусу. Все перемешайте. Начинка готова.",
                "Тесто вылежалось 20 минут. Раскатайте его в полоски.",
                "Разложите начинку, немного отступив от края.",
                "И накройте сверху второй половинкой теста. Разрежьте на квадраты",
                "И хорошо закрепите края. Я это сделала с помощью вилки.",
                "Вскипятите в кастрюле воду, посолите и отварите в ней равиоли в течение примерно 4–5 минут.",
                "На сковороде нагрейте растительное и оливковое масло. Нарежьте свежую мяту, обжарьте все вместе в течение 1–2 минут, добавьте свежемолотый черный перец по вкусу.",
                "Полейте готовые равиоли мятным маслом и сразу подавайте к столу. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Равиоли с зеленым горошком и мятой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49829/ravioli-s-zelenym-goroshkom-i-myatoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листы для лазаньи 12 шт.",
                "сыр 120 г",
                "баклажаны 4 шт.",
                "лук 2 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "чеснок (зубчики) 3 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 400 мл",
                "томатная паста 2 ст.л.",
                "сухие итальянские травы 2 ч.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "растительное масло 3 ст.л.",
                "чёрный молотый перец по вкусу",
                "соль по вкусу",
                "мука 3 ст.л.",
                "сливочное масло 3 ст.л.",
                "сливки 15% 300 мл",
                "молотый мускатный орех 1 щепотка",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить и мелко нарезать.",
                "Растительное масло разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 4 - 5 минут.",
                "Морковь почистить, вымыть, обсушить. Нарезать небольшими кубиками.",
                "Добавить морковь к луку и чесноку и продолжать обжаривать ещё несколько минут.",
                "Баклажаны помыть, обсушить бумажным полотенцем. Отрезать плодоножки, нарезать баклажаны небольшими кубиками. Добавить баклажаны в сковороду и продолжать обжаривать овощи, помешивая.",
                "Консервированные помидоры очистить от кожицы и измельчить.",
                "Томатную пасту развести небольшим количеством воды до консистенции пюре. Добавить томатное пюре и консервированные измельчённые томаты вместе с соком в сковороду с овощами. Посыпать соус итальянскими травами, перцем, солью, сахаром. Перемешать и потушить ещё несколько минут, помешивая.",
                "В форму выложить 1/4 часть овощного соуса.",
                "На соус выложить листы лазаньи. У меня листы, не требующие отваривания.",
                "Повторить слои ещё 2 раза. Верхним слоем должен быть соус.",
                "Приготовить соус бешамель. Для этого муку обжарить на сухой сковороде 1 минуту.",
                "В сковороду положить сливочное масло. Растопленное масло перемешать с мукой.",
                "Тонкой струйкой постепенно влить сливки, все время помешивая соус и лопаткой растирая комочки муки. Добавить в соус мускатный орех и соль, перемешать. Ещё немного поварить до загустения и снять с огня.",
                "Выложить соус бешамель на лазанью поверх овощного соуса. Форму для запекания закрыть фольгой и поставить в духовку, разогретую до 180°C, на 30 минут.",
                "Сыр натереть на крупной тёрке.",
                "Достать форму с овощной лазаньей из духовки. Открыть фольгу, посыпать сыром. Поставить в духовку ещё на 10 минут.",
                "Готовое блюдо достать из духовки и дать ему постоять 10–15 минут.",
                "Вкусная лазанья с овощами готова. Разрезать её на порции и подать к столу, украсив зелёным базиликом. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Овощная лазанья с соусом бешамель",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49823/ovoschnaja-lazanja-s-sousom-beshamel"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600 г молодых цуккини",
                "150 мл оливкового масла",
                "100-150 г тёртого сыра средней выдержки, проволоне или скаморца (можно заменить смесью пармезана и пекорино)",
                "базилик",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Порезать цуккини на тонкие кружочки с помощью специальной терки, обжарить в несколько приемов в большой сковороде на горячем масле до золотистого цвета. Жареные цуккини обсушить на салфетках от масла.",
                "Отварить спагетти аль денте (на 2 минуты меньше указанного времени).",
                "Пока варится паста, налить в сковороду 3-4 ложки масла добавить чеснок и чуть обжарить, снять с огня и немного охладить. Добавить половничек воды от варки, перемешать.",
                "Когда до окончания варки пасты  останется минута, в сковороду добавить цуккини, чтобы они напитались жидкостью, добавить половину сыра и размешать.",
                "Выложить в сковородку готовую пасту и начать размешивать по кругу деревянной ложкой, пока спагетти не начнут смешиваться с мягкими цуккини и впитывать  соус.",
                "Теперь добавить порванный руками базилик, оставшийся сыр и перемешивать ещё с полминуты, пока заправка не станет кремовой консистенции. Разложить по тарелкам, украсить базиликом, сыром и есть!"
            ],
            "time": "none",
            "title": "Спагетти с цуккини от Пеппе Гвида",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49715/spagetti-s-cukkini-ot-peppe-gvida"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "пенне 400  г",
                "бекон 100 г",
                "грибы 250  г",
                "сливки 20% 200 г",
                "сливочное масло  1 ч.л.",
                "оливковое масло  3 ст.л.",
                "соль, перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Пока в сковороде разогревается оливковое масло, нарежем бекон. И поставим чайник.",
                "Отправим бекон в масло. Будем обжаривать до золотистости.",
                "Грибы тоже нарежем.",
                "Добавим к бекону. Немного посолим. Обжарим до красивой корочки.",
                "Зальём всё  кипятком, чтобы вода была на сантиметр выше  грибов и бекона.",
                "Высыпем туда же макароны, перемешаем, будем варить под крышкой, периодически помешивая. До состояния аль-денте.",
                "Воды уже заметно поубавилось, до готовности макарон ещё 2-3 минуты (если брать время, указанное на упаковке), вливаем сливки. Перемешиваем. Соль, перец- быстро доводим до вкуса.",
                "Добавим кусочек сливочного масла. Перемешаем. Ещё несколько секунд и всё готово!",
                "Достаём большую красивую тарелку. Выкладываем пасту и немедленно подаём. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Пенне с беконом в сливочном соусе ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49711/penie-s-bekonom-v-slivochnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "2 л куриного бульона",
                "1 кг филе куриных бедрышек",
                "2 средние луковицы",
                "2 средние морковки",
                "1 стебель сельдерея",
                "200 г макарон в виде спиралек",
                "1 стакан сливок жирностью от 22%",
                "2 ст. л. муки",
                "2 ст. л. сливочного масла",
                "зелень для подачи",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Нарежьте филе крупными кубиками и положите в миску. Добавьте муку, соль и перец, перемешайте. Очистите овощи, нарежьте средними кубиками.",
                "В большой кастрюле разогрейте масло на среднем огне и обжарьте куриное филе в несколько приемов до золотистого цвета со всех сторон. Готовое филе перекладывайте на тарелку.",
                "В кастрюлю положите овощи, обжарьте до золотистого цвета, 5 мин. Затем влейте бульон и доведите до кипения. Переложите в суп курицу, варите 5 мин. Посоли­те и поперчите суп, добавьте макароны и варите до готовности. В конце приготовления влейте сливки, прогрейте, 2 мин., и снимите суп с огня.",
                "Подавайте суп, посыпав мелко нарезанной зеленью."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Суп с курицей, макаронами и сливками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39499/sup-s-kuricej-makaronami-i-slivkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ветчина 100 г",
                "шампиньоны  5 шт.",
                "куриный бульон  400-500 г",
                "феттучини 250 г",
                "растительное масло для жарки",
                "сливки 20-30% 150 мл",
                "петрушка"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На растительном масле обжарим тонко нарезанные грибы и ветчину.",
                "Добавим куриный бульон. Дадим закипеть. Выложим пасту. Соль, перец.",
                "Дадим бульону немного выпариться и добавим сливки. Перемешаем, доведём пасту до готовности.",
                "Готовую пасту посыпем петрушкой. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Феттучини в сливочном соусе с грибами и ветчиной ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49615/fettuchini-v-slivochnom-souse-s-gribami-i-vetchinoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "кабачки 4 шт.",
                "куриное мясо 500 г",
                "репчатый лук 2 шт.",
                "морковь 2 шт.",
                "болгарский перец 1 шт.",
                "помидоры 1 шт.",
                "чеснок зубчики 3 шт.",
                "сыр 250 г",
                "соль 1 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец 0.5 ч.л.",
                "сухие прованские травы 1 ч.л.",
                "соус:",
                "молоко 600 мл",
                "сливочное масло 4 ст.л.",
                "мука 4 ст.л.",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "растительное масло для обжаривания 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Кабачки вымыть и нарезать вдоль тонкими пластинами. Выложить кабачки в миску слоями, посыпая каждый слой небольшим количеством соли. Дать кабачкам постоять 15–20 мин.",
                "Лук, чеснок, морковь очистить, из перца удалить семена.",
                "Лук нарезать соломкой, чеснок — пластинами.",
                "Морковь натереть на крупной тёрке.",
                "В сковороду налить часть растительного масла и обжарить на нём лук с чесноком в течение 2–3 мин.",
                "Добавить в сковороду морковь и обжаривать ещё несколько минут, помешивая.",
                "Обжаренные лук, чеснок и морковь выложить в миску.",
                "Куриное мясо вымыть, обсушить, мелко нарубить ножом.",
                "Влить в сковороду часть масла, разогреть и обжарить на нём кусочки курицы в течение нескольких минут.",
                "Болгарский перец нарезать соломкой.",
                "С помидора острым ножом снять кожицу и нарезать его мелкими кубиками.",
                "Нарезанные перец и помидор добавить в сковороду к курице.",
                "Посыпать курицу с овощами молотым перцем и прованскими травами, перемешать и обжаривать ещё 5 мин.",
                "Выложить обжаренную курицу с овощами в миску с морковью и луком, посолить, перемешать.",
                "Для соуса в сотейнике растопить сливочное масло, через ситечко порциями всыпать муку, постоянно помешивая.",
                "Постепенно влить молоко, продолжая мешать. Немного посолить, добавить мускатный орех. Уварить соус до густоты.",
                "Форму смазать оставшимся маслом. С кабачков слить сок и слегка отжать их. Выложить первым слоем 1/3 кабачков.",
                "Положить на кабачки половину курино-овощной смеси. Выложить сверху 1/3 соуса.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке.",
                "На соус выложить 1/3 часть натёртого сыра.",
                "Повторить слои ещё раз в том же порядке: 1/3 кабачков, половина начинки, 1/3 часть соуса, 1/3 часть сыра. Верхним слоем выложить кабачки, на них вылить остатки соуса, распределить его по всей поверхности.",
                "Посыпать поверх соуса оставшимся сыром. Накрыть форму фольгой и поставить в духовку, разогретую до 190 ͦ С на 45–50 мин. После половины времени запекания фольгу снять, чтобы испарилась часть жидкости.",
                "Вынуть форму из духовки, дать блюду немного остыть.",
                "Разложить блюдо по тарелкам. Подавать со свежими овощами и зеленью.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Кабачковая лазанья с курицей",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49497/kabachkovaya-lazanya-s-kuricej"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бекон  100 г",
                "желток 4 шт.",
                "сливки 100-120 г",
                "оливковое масло",
                "куриный бульон  600 мл",
                "спагетти  250 г",
                "оливковое масло",
                "пармезан"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На оливковом масле обжарим тонко нарезанный бекон до золотистого цвета.",
                "Вливаем в сотейник куриный бульон.",
                "Когда бульон закипит, положим в него спагетти, перемешаем, накроем крышкой. Будем варить помешивая до состояния аль-денете.",
                "В миске смешаем желтки со сливками.",
                "Когда спагетти дойдут до нужного нам состояния, выльем в сотейник яично- сливочную смесь. В сотейнике, скорее всего, ещё будет немного бульона- это не должно смущать.",
                "Всё быстро перемешаем, ещё буквально несколько секунд подержим на огне, помешивая, и снимем. Готово! Можно подавать.",
                "Пасту выложим на блюдо, сверху посыпем свежемолотым перцем и натертым пармезаном. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Домашняя Карбонара",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49482/domashnyaya-karbonara"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фарш свиной  500 г",
                "лук  1 шт.",
                "зубчики чеснока 2 шт.",
                "помидоры свежие 2 шт.",
                "качан капусты 1 шт.",
                "растительное масло  2 ст.л.",
                "кумин молотый  1/4 ч.л.",
                "корица молотая  1/4 ч.л.",
                "паприка сладкая красная 2 ч.л.",
                "сливочное масло  2 ст.л.",
                "молоко  2 стакан(а)",
                "мука  2 ст.л.",
                "мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "сыр тертый 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Листья капусты залить крутым кипятком, накрыть крышкой и отставить.",
                "Приготовьте начинку: разогрейте сотейник с растительным маслом и томите нарезанный кубиками лук и чеснок до мягкости. Добавьте фарш и разомните так, чтобы не было комков. Обдайте помидоры кипятком, снимите кожицу, мелко нарежьте и положите к фаршу. Добавьте специи: кумин,  корицу, паприку. Посолите, поперчите по вкусу.",
                "Приготовьте соус. Растопите в сковороде сливочное масло и обжарьте в нем муку. Помешивая влейте теплое молоко. Хорошо размешайте, чтобы не было кусочков.Посолите, поперчите, добавьте мускатный орех. Несколько минут проварите, не переставая помешивать, и добавьте 5 ст.л.  сыра.",
                "Капустные листья освободите от утолщений и выстелите ими дно формы, предварительно смазанное маслом. Сверху выложите фарш, полейте соусом, сыр, снова слой капусты, фарш, соус и сыр.",
                "Верхний слой - капуста. Полейте соусом и посыпьте сыром. Запекайте 35-40 минут при температуре 200 градусов.",
                "Дать постоять минут 20 и подавать.",
                "Можно с любимой зеленью."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Лазанья с капустными листьями",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49470/lazanya-s-kapustnymi-listyami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600–700 г замороженных мидий",
                "2 больших очень спелых помидора",
                "4 зубчика молодого чеснока",
                "2–3 веточки тимьяна",
                "80–100 г сливочного масла",
                "соль, свежемолотый белый перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Заранее разморозьте мидии в холодильнике, положив их в дуршлаг, установленный в миске, – это займет 12–14 ч.",
                "Сварите спагетти в кастрюле с большим количеством подсоленного кипятка согласно инструкции на упаковке.",
                "Пока спагетти варятся, очистите чеснок и нарежьте тонкими кружочками. В большой сковороде распустите сливочное масло, положите чеснок и листочки тимьяна, прогревайте на минимальном огне 2–3 мин.",
                "Добавьте в сковороду мидии, поперчите, слегка увеличьте огонь и прогревайте, помешивая, 3 мин.",
                "Нарежьте помидоры небольшими кубиками. Откиньте готовые спагетти на дуршлаг, выложите в сковороду с мидиями и чесноком, хорошо перемешайте. Добавьте помидоры, еще раз перемешайте и сразу разложите по по  подогретым тарелкам."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мидиями и свежими помидорами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49301/spagetti-s-midiyami-i-svezhimi-pomidorami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "4 средних баклажана",
                "600–700 г говяжьего фарша с жирком",
                "150 г адыгейского сыра",
                "800 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "2 средние луковицы",
                "4 зубчика чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "1 ст. л. молотой сладкой паприки",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 180 °С. Застелите 2 противня бумагой для выпечки. Нарежьте баклажаны вдоль пластами толщиной 4–5 мм. Разложите на противнях в один слой, смажьте маслом, посолите, запеките почти до готовности, 10 мин.",
                "Очистите лук и чеснок, мелко нарежьте. Обжарьте в большой сковороде с толстым дном на среднем огне, 5 мин. Добавьте зиру, обжаривайте 30 сек.",
                "Увеличьте огонь до максимума, выложите фарш, обжаривайте, все время перемешивая и разбивая комки лопаточкой, пока фарш не изменит цвет. Приправьте солью, перцем и паприкой, влейте помидоры вместе с соком. Доведите до кипения, готовьте 5–7 мин. Снимите с огня.",
                "В глубокую форму для запекания выложите слегка внахлест 1/3 баклажанов, так чтобы закрыть дно. На баклажаны выложите половину фарша. Сверху – второй слой баклажанов, затем оставшийся фарш и третью часть баклажанов.",
                "Поставьте форму в духовку и запекайте при 180 °С примерно 20 мин. Посыпьте запеканку мелко раскрошенным или натертым сыром, верните в духовку до образования румяной корочки, примерно 7 мин. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Псевдолазанья из баклажанов с говядиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49296/psevdolazanya-iz-baklazhanov-s-govyadinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "1,5 кг лука",
                "1 головка чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ст. л. коричневого сахара",
                "свеженатертый мускатный орех на кончике ножа",
                "8 кусочков багета толщиной примерно 2 см",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Очистите лук для постного супа и нарежьте, лучше тонкими полукольцами или четвертинками колец. Очистите зубчики чеснока.",
                "Для варки лукового супа возьмите большую кастрюлю с жаропрочными ручками и толстым дном. Налейте в кастрюлю примерно 4 ст. л. оливкового масла, посолите его и добавьте лук. Посыпьте сахаром и мускатным орехом, перемешайте.",
                "Поставьте кастрюлю с луком на средний огонь и обжаривайте его до золотистого цвета, время от времени перемешивая. На это уйдет около 10 мин. Следите, чтобы лук для супа не подгорал!",
                "Положите целые зубчики чеснока на лук, закройте кастрюлю фольгой и поставьте в духовку, нагретую до 160 °С. Готовьте 1 ч, пару раз перемешав лук за это время.",
                "Переставьте кастрюлю обратно на средний огонь, влейте 1-1,5 л холодной питьевой воды. Доведите до кипения и варите 20 мин. Посолите и поперчите постный луковый суп.",
                "Пока суп варится, обжарьте кусочки багета в оливковом масле с обеих сторон до золотистой корочки. Положите по два куска багета в тарелку, залейте луковым супом. Полейте оливковым маслом, приправьте перцем и подавайте."
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Постный луковый суп",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36257/postnyj-lukovyj-sup"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "черный шоколад  120 г",
                "масло сливочное 120 г",
                "сахар тростниковый  300 г",
                "яйца куриные  5 шт.",
                "мука миндальная  80 г",
                "мука пшеничная  50 г",
                "разрыхлитель 1 ч. л.",
                "какао-порошок  2 ст. л.",
                "творожной сыр  700 г",
                "розмарин(веточка) 1 шт.",
                "апельсин 2 шт.",
                "корица(палочка) 1 шт.",
                "мандарины 7 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Начнем с приготовления теста для брауни. Шоколадные капли или черный шоколад растопить удобным для вас способом, или в СВЧ, или на водяной бане.",
                "Мягкое сливочное масло взбить со 100 г. сахара Демерара. Добавить по одному яйцу (2 шт.), не прекращая взбивать.К яично-масляной массе добавить просеянную миндальную и пшеничную муку, какао-порошок и разрыхлитель.Если у вас нет миндальной муки, то можно или просто измельчить миндаль в крошку или заменить на пшеничную муку.Перемешать.",
                "Добавить растопленный остывший шоколад и перемешать.",
                "Форму разъемную 20 см выстелить пергаментом, и смазать бока маслом. Выложить шоколадное тесто на дно и разровнять.",
                "Для приготовления творожного слоя, взбить миксером творожной сыр (можно заменить на гладкий творог), оставшиеся 3 яйца, 100 г. сахара. Добавить цедру одного апельсина и перемешать.",
                "Вылить творожной слой на шоколадный. Выпекать при 160 гр. около 1 часа. Верх должен быть слегка подрумянившимся, а серединка должна слегка подрагивать. Оставить чизкейк остывать в выключенной духовке. Остывший чизкейк отправить в холодильник на 2-4 часа, или на ночь.",
                "Для декора очистить мандарины от шкурки и белых пленочек, выложить очищенные дольки в кастрюльку.Отдельно сварить сироп, для этого соединить воду (100 мл.), сок одного  апельсина, шкурку 2-3 мандаринов, веточку розмарина, палочку корицы и 100 г. сахара. Варить сироп 5-8 мин. Затем его сразу горячим процедить и залить дольки мандаринок, накрыть их крышкой и оставить до полного остывания."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чизкейк с пряными мандаринами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39662/chizkejk-s-pryanymi-mandarinami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "500 г мягкого сливочного сыра",
                "150 г белого шоколада",
                "150 г сливок жирностью 20%",
                "6,5 г порошкового зеленого чая матча",
                "17 г листового желатина",
                "100 г сахара",
                "150 г имбирного печенья",
                "50 г несоленых фисташек",
                "70 г сливочного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Для основы печенье сложите в комбайн или блендер. Добавьте фисташки, измельчите в муку. Положите размягченное сливочное масло и смешайте до однородности.",
                "Застелите разъемную форму для выпечки диаметром 22 см пленкой так, чтобы края свисали. Выложите массу из блендера в форму и равномерно разомните руками, чтобы получились дно и бортики высотой примерно 1,5 см. Поставьте форму в холодильник на 40–60 мин.",
                "Для начинки замочите желатин в холодной воде на 10 мин. Нагрейте сливки с сахаром до кипения, отожмите желатин, добавьте к сливкам, перемешайте. Растопите шоколад, наломав его равными кусочками, в микроволновой печи. Добавьте к сливкам.",
                "Смешайте желатиновошоколадные сливки с сыром (он должен быть комнатной температуры), взбейте погружным блендером до гладкости.",
                "Быстро, пока масса теплая, разделите ее на 4 равные части. К одной части добавьте 3 г чая матча, ко второй – 2 г, к третьей – 1 г, к четвертой – 0,5 г. Каждую часть снова взбейте блендером, добиваясь однородности цвета.",
                "Выньте основу из холодильника. Действуя быстро и аккуратно, влейте первую часть начинки в основу, направляя ее точно в центр. Затем, также «целясь» в центр, влейте последовательно вторую, третью и четвертую части начинки. У вас должен получиться градиент от темно-зеленого цвета к светлозеленому. Постучите формой об стол.",
                "Поставьте чизкейк в холодильник на 4–8 ч. Затем расстегните форму, отогните пленку и аккуратно передвиньте чизкейк на блюдо. Дайте постоять при комнатной температуре 10 мин., нарезайте горячим ножом."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Чизкейк с белым шоколадом и матча",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49716/chizkejk-s-belym-shokoladom-i-matcha"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г свиной грудинки на ребрышках",
                "1 большая луковица",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "1 кг картофеля",
                "1 большая луковица",
                "2 яйца",
                "3–4 ст. л. муки",
                "оливковое масло",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Очистите лук и картофель. Картофель натрите на мелкой терке, положите в дуршлаг, установленный над миской. Посолите картофель и оставьте на 3 мин.",
                "Хорошо отожмите картофельную массу руками и переложите в большую миску. Аккуратно слейте жидкость из-под картофеля, а крахмал, который образовался на дне миски, добавьте к картофельной массе.",
                "Лук очистите и натрите на терке, добавьте к картофелю и перемешайте – лук не даст картофельной массе потемнеть.",
                "Разбейте яйца в миску с картофелем, всыпьте 3 ст. л. муки и перемешайте. Если тесто получилось слишком жидким, всыпьте еще немного муки.",
                "Разогрейте на широкой сковороде оливковое масло и выложите по 1 ст. л. картофельного теста. Жарьте драники с двух сторон до румяной корочки.",
                "Нарежьте свиную грудинку небольшими кус­ками. Очистите лук и нарежьте полукольцами. Разогрейте сковороду с 1 ст. л. оливкового масла и обжарьте грудинку до румяной корочки со всех сторон, посолите и поперчите. Переложите мясо на тарелку, а в сковороду добавьте лук и продолжайте жарить, пока лук не станет мягким, немного посолите.",
                "Положите на дно большого керамического горшка свинину с луком. Сверху разложите драники внахлест. Закройте горшок крышкой и поставьте в духовку. Выставьте температуру 160 °С и готовьте 1 ч."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Свинина с драниками, томленная в горшке",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26188/svinina-s-dranikami-tomlennaya-v-gorshke"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Сырокопченая колбаса – 150 г",
                "Твердый сыр – 200 г",
                "Томатный соус – 4 ст. л.",
                "Сухие дрожжи –  5 г",
                "Питьевая вода – 120 мл",
                "Мука – 200 г",
                "Соль –  1/2 ч. л.",
                "Оливковое масло первого холодного отжима – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для пиццы с копченой колбасой и сыром. Сначала в маленькую мисочку насыпьте сухие дрожжи, залейте 3 ст. л. теплой воды и перемешайте. Оставьте на 15 минут, чтобы дрожжи стали работать.",
                "Муку просейте в большую миску горкой. Сверху сделайте углубление, влейте разведенные в воде дрожжи и оставшуюся теплую воду. Затем вилкой или рукой начните замешивать тесто для пиццы.",
                "Перемешивайте по кругу в одну сторону, захватывая муку со стенок «горки». Когда почти вся мука будет добавлена, влейте 1 ст. л. оливкового масла. Посолите. Вымешивайте около 10 минут. Тесто должно стать гладким и эластичным.",
                "Из теста для пиццы сформуйте шар. Смажьте его оставшимся маслом. Затяните миску пищевой пленкой. Уберите тесто в теплое место и оставьте на 1-1,5 часа, до увеличения в объеме в 2 раза.",
                "Духовку нагрейте до 220 °С. Тесто для пиццы обомните и слегка вымесите. Раскатайте в круглую тонкую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку для пиццы. Твердый сыр натрите на мелкой или средней терке. Копченую колбасу нарежьте тонкими кружочками.",
                "Лепешку смажьте томатным соусом и посыпьте двумя третями тертого сыра. Разложите кусочки копченой колбасы, посыпьте оставшимся сыром и выпекайте в духовке 10-15 минут. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Пицца с копченой колбасой и сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25799/picca-s-kopchenoj-kolbasoj-i-syrom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "150 г печенья",
                "45 г сливочного масла",
                "300 г сливочного сыра",
                "400 г сливок жирностью 35%",
                "1/2 стакана сахарной пудры",
                "1/2 ст. л. желатина",
                "100 г малины",
                "100 г ежевики",
                "100 г черники",
                "50 г сахара",
                "1 ст. л. лимонного сока",
                "3 ст. л. желатина"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте ягодную основу. Поместите все ягоды, сахар, лимонный сок и 1 ст. л. воды в небольшую кастрюлю и поставьте на средний огонь. Доведите до кипения, помешивая время от времени в течение 15 мин., пока соус слегка не загустеет. Снимите с огня и процедите через сито, чтобы удалить семена.",
                "Растворите желатин в 100 мл холодной воды и дайте ему набухать в течение 10 мин. Затем растопите желатин на медленном огне до полного растворения, перелейте через мелкое сито на ягодную основу. Остудите ягодную основу при комнатной температуре.",
                "Подготовьте основание для чизкейка. Измельчите печенье в мелкие крошки при помощи блендера или положите в пакет и прокатайте скалкой. Растопите сливочное масло и смешайте с крошками. Выложите получившуюся смесь в разъемную форму диаметром 20 см и равномерно распределите ее по всему дну. Возьмите стакан и его дном уплотните основу из печенья. Уберите в морозильник, пока готовите остальные составляющие чизкейка.",
                "Приготовьте сырную смесь. Растворите желатин в 2 ст. л. холодной воды и дайте ему набухнуть. В большой миске смешайте сливочный сыр комнатной температуры с сахарной пудрой. В другой миске взбейте сливки до жестких пиков. Постепенно добавьте взбитые сливки к сыру и перемешайте. Растопите желатин на медленном огне и вылейте его в сырную смесь, хорошо перемешайте.",
                "Разделите сырную смесь на три миски. В первую миску добавьте 2/3 ягодной основы. Во вторую миску с сыром добавьте оставшуюся ягодную основу. Третья часть сырной смеси останется без добавок.",
                "Достаньте из морозильника основу чизкейка и вылейте на нее содержимое из первой миски. Уберите в морозильник на 10–15 мин., чтобы смесь схватилась.",
                "Вылейте содержимое второй миски и разровняйте, уберите в морозильник на 15 мин.",
                "Последним слоем вылейте белый сырный крем, разровняйте поверхность. Уберите чизкейк в холодильник на 6 ч.",
                "Перед подачей украсьте свежими ягодами и листьями мяты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ягодный чизкейк без выпечки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46653/yagodnyj-chizkejk-bez-vypechki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "8–10 средних картофелин",
                "1 средняя луковица",
                "2–3 ст. л. муки",
                "растительное масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "сметана для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для картофельных драников. Мелко нарежьте репчатый лук. Разогрейте в небольшой сковородке 1 ст. л. растительного масла и потушите его до мягкости (2–3 мин).",
                "Очистите картофель вымойте клубни и натрите на крупной терке. Добавьте подготовленный лук, муку, посолите, приправьте перцем и перемешайте. Картофельная масса для драников готова.",
                "Картофельную массу выкладывайте большой столовой ложкой на сковородку с сильно разогретым растительным маслом и жарьте драники на среднем огне под крышкой, по 4–5 мин. с каждой стороны.",
                "Готовые картофельные драники выкладывайте на тарелку, застеленную бумажными полотенцами, для удаления излишков масла, а потом перекладывайте на подогретые тарелки. Отдельно подайте сметану."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Драники картофельные с луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25409/draniki-kartofelnye-s-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г очень свежих грецких орехов",
                "200 г сахара",
                "200 мл питьевой воды",
                "200–300 г сливочного масла",
                "40 больших листов теста фило"
            ],
            "ingredientsAmount": "5",
            "steps": [
                "Отложите 20–30 самых красивых половинок грецких орехов для украшения. Поджарьте оставшиеся орехи на сухой сковороде на среднем огне, 3 мин. Горячими выложите в полотенце, заверните, подождите 5 мин., потом потрите, чтобы сошла часть шелухи. Выберите орехи из шелухи и измельчите в блендере до состоянии крупной крошки. Разделите орехи на 3 равные части.",
                "Сварите сахарный сироп из сахара и 200 г воды, чтобы сахар полностью растворился, и поставьте остывать. Растопите сливочное масло.",
                "Возьмите противень с бортиками, кистью промажьте его маслом и выложите первый лист фило. Листы, с которыми вы не работаете, держите под влажным полотенцем. Смажьте выложенный лист маслом, на него выложите второй лист – и так 10 листов.",
                "Равномерно посыпьте верхний лист 1/3 грецких орехов. Затем повторите весь процесс смазывания и выкладывания друг на друга 10 листов теста и посыпания орехами еще дважды – но последний слой будет без орехов. Прижмите рукой края теста к бортам противня, чтобы они как бы приклеились, оставьте на 10 мин., затем заправьте края ножом внутрь.",
                "Аккуратно нарежьте готовую баклаву ромбиками 5х6 см. Поставьте в разогретую до 210 °С духовку на 10 мин. Затем убавьте температуру до 150 °С и запекайте 25 мин. Переверните противень и запекайте еще 25 мин.",
                "Немного остудите баклаву, примерно 20 мин., полейте сахарным сиропом и полностью остудите."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Баклава на тесте фило",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43796/baklava-na-teste-filo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить классический соус песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/klassicheskij-pesto-tehnologiya-prigotovleniya-1002355"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука 1 кг",
                "соль 1 ч.л.",
                "вода 1 л",
                "масло топленое 50 г",
                "орехи кешью 1 кг 500 г",
                "сахар 500 г",
                "патока кукурузная 1 кг",
                "лимонная кислота 1 ч.л.",
                "розовая или цитрусовая вода 0.5 стакан(а)",
                "крахмал 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Итак, для теста потребуется совсем немного муки, соли, воды и топленого масла - ориентиром послужит основа для немецкого штруделя. Там тесто месится примерно по той же схеме и с теми же составляющими. Вам понадобится килограмм муки, соль, 500 г воды и 50 г топленого масла. Теперь же тщательно следите за нашими фотографиями - с нашими восточными сладостями справится даже ребенок (если вы поможете ему перемолоть в блендере орехи), а вы и подавно без труда повторите рецепт на своей кухне.",
                "Шаг первый: раскатываем тесто в тончайшую пленку (видите, как оно просвечивает в руках у нашего кондитера?).",
                "Раскатывайте тесто слой за слоем, обильно посыпая крахмалом и используя вторую скалку, чтобы можно было просто разобрать ваше будущее печенье на слои.",
                "А теперь самая интересная часть: ответ на вопрос, как именно добиваться равномерности и исключительной тонкости вашей восточной сладости.",
                "Растяните раскатанное тесто и присыпьте его начинкой слой за слоем: это может быть как сахарная пудра, так и толченые орехи ( в нашем случае - кешью). Не экономьте на орехах - чем больше их будет, тем вкуснее! Жаль, что орехи сейчас стоят дорого – не все могут позволить себе купить полтора килограмма, как требуется по рецепту.",
                "Аккуратно рассыпая по тесту орехи, заворачивайте его в длинную спицу (можно на время позаимствовать у бабушки).",
                "В итоге у вас получится вот такой вот стройный ряд длинных колбасок: останется только переложить их на противень и запечь.",
                "Чтобы не разрушить хрупкие изделия, возьмите что-нибудь плоское - смотрите на фотографию - и перенесите ваше творение.",
                "И самое пикантное - в конце. В этом кипящем котле - сахарный сироп: как только печенье будет готово, его нужно будет полить сахарным сиропом, чтобы оно стало блестящим - ровно таким, как на нашей последней фотографии. Рецепт сиропа не так прост, как кажется – возьмите поллитра воды, полкило сахара, килограмм кукурузной патоки, лимонную кислоту и добавьте розовую воду. Заменить последнюю можно цветочной, если она есть в вашем арсенале пряностей, но это необязательно.",
                "Вот и все. Здесь нет меда, как бы обманчива ни была бы фотография и не хотелось сказать обратное.",
                "Проще не придумаешь - у вас на столе настоящая восточная сладость к чаепитию гостей, друзей или семьи! А если ее положить в коробочку, то это может быть оригинальным подарком!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Восточные сладости: пахлава пальчики",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36735/vostochnye-sladosti-pahlava-palchiki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г риса для паэльи",
                "6 колбасок",
                "6 куриных окорочков",
                "400 г свиной шейки",
                "400 г свиных ребрышек",
                "2 банки (по 400 г) самой крупной белой фасоли",
                "250 г плоской зеленой фасоли (лобио)",
                "3–4 зубчика чеснока",
                "200 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст. л. сладкой молотой паприки",
                "большая щепотка нитей шафрана",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите чеснок. Окорочка курицы разрежьте в суставе пополам. Колбаски наколите зубочисткой. Ребрышки разрежьте по одному. Шейку нарежьте кубиками со стороной 3 см. Стручки фасоли разрежьте на 2–3 части.",
                "Паэлью можно готовить на решетке мангала на углях или на костре. Большую сковороду для паэльи разогрейте, влейте масло. Положите все мясо и колбаски, обжарьте до румяной корочки со всех сторон.",
                "Добавьте в сковороду зеленую фасоль, обжаривайте, помешивая, 5 мин. Добавьте белую фасоль из банки, предварительно слив жидкость, помидоры вместе с соком и чеснок. Обжаривайте, аккуратно перемешивая, 3 мин.",
                "Посыпьте содержимое сковороды шафраном и паприкой, перемешайте и влейте примерно 2 л горячей воды, она должна на 1–1,5 см покрыть мясо). Доведите до кипения. Варите почти до готовности мяса, 30 мин.",
                "Очень аккуратно всыпьте рис в получившийся бульон между кусками мяса, он весь должен скрыться под бульоном (помогайте ему ложкой). Не перемешивайте! Посолите и поперчите. Готовьте, пока рис не впитает всю жидкость. Снимите сковороду с огня и дайте паэлье­ немного постоять перед подачей."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Паэлья на углях с колбасками и тремя видами мяса",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36283/paelya-na-uglyah-s-kolbaskami-i-tremya-vidami-myasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "лук-шалот – 100 г",
                "чеснок – 3 зубчика",
                "белые грибы свежие – 400 г",
                "оливковое масло - 60 мл",
                "рис круглозерный - 400 г",
                "бульон овощной –  300-400 мл",
                "масло сливочное – 40 г (не для постного варианта)",
                "пармезан тертый – 70 г  (не для постного варианта)",
                "петрушка для подачи",
                "оливковое масло «экстра вирджин» для подачи",
                "соль, свежемолотый чёрный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Мелко порубить лук шалот и чеснок. Белые грибы почистить, тонко нарезать, обжарить в оливковом масле на сковороде с двумя зубчиками рубленого чеснока и луком. Отложить в сторону несколько кусочков белых грибов для украшения блюда.",
                "Через 2 минуты добавить сырой рис, жарить на сковороде около 2 минут. После этого начать порционно добавлять к рису овощной бульон, по 100 мл за раз. Каждый раз добавлять жидкость, когда она полностью впитается.",
                "Через 15 минут, когда рис готов и жидкости не осталось, добавить в ризотто сливочное масло и тертый пармезан (если блюдо готовится не для поста), перемешать деревянной ложкой. Если у ризотто слишком плотная консистенция, добавить еще немного овощного бульона.",
                "Выложить ризотто в тарелку, украсить кусочками белых грибов и петрушкой. Сбрызнуть оливковым маслом \"экстра вирджин\". Посолить и поперчить. Сразу подавать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33799/rizotto-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "100 г риса Акварело или другого риса для ризотто",
                "100 г белых грибов ",
                "1 лук-шалот",
                "400 мл мясного и грибного бульона или их смеси ",
                "50 мл белого сухого вина",
                "100 г тертого пармезана ",
                "50 г сливочного масла",
                "40 г оливкового масла",
                "2 г морской соли",
                "Шафран по вкусу",
                "молотый черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "На сковороде с толстым дном разогрейте оливковое масло. Обжарьте мелко нарезанный лук до прозрачности.",
                "Добавьте рис. Обжаривайте, активно мешая, на сильном огне. Рис должен стать «жемчужным», почти прозрачным и хорошо впитать масло. Затем начните добавлять вино: сначала совсем немного, помешать, выпарить, затем влить остальное вино. Дайте вину выпариться. Постепенно добавляйте половником бульон (грибной или мясной). Он не должен покрывать рис более, чем на пол сантиметра. Изредка помешивая, позвольте  бульону впитаться в рис, примерно 8 -10 минут.",
                "Обжарьте на сливочном масле (оставив немного для завершения блюда) нарезанные кубиками грибы.",
                "Добавьте грибы в рис,  хорошо перемешайте, добавьте шафран. Готовьте еще 6-7 минут, подливая бульон по необходимости. Приправьте солью и  перцем по вкусу.",
                "Доведите рис до состояния аль денте. Выключите огонь. Добавьте немного сливочного масла для более гладкой консистенции, всыпьте мелко натертый пармезан, хорошо перемешайе и дайте отдохнуть 1- 2 минуты."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/32538/rizotto-s-belymi-gribami-"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "10 средних картофелин",
                "2 маленькие луковицы",
                "3 ст. л. муки",
                "1 яйцо ",
                "растительное или топленое масло для жарки",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Картофель очистите, натрите на терке. К получившейся массе добавьте соль, муку и слегка взбитое яйцо. Тщательно размешайте.",
                "Выкладывайте массу столовой ложкой на сковороду с хорошо разогретым маслом. Обжарьте деруны с обеих сторон до золотисто-коричневого цвета. Готовые деруны выкладывайте на бумажные полотенца, чтобы стекло лишнее масло.",
                "Лук очистите, мелко нарежьте. Разогрейте немного масла в сковороде, положите лук и обжарьте на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 10 мин.",
                "Выложите деруны в глиняную (или любую жаропрочную) форму вместе с обжаренным луком и потомите в разогретой до 170 °С духовке 10–15 мин.",
                "Подавайте деруны очень горячими, со сметаной."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Деруны с жареным луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31445/deruny-s-zharenym-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "5 желтков",
                "3/4 стакана осветленного яблочного сока",
                "1/3 стакана мелкокристаллического сахара",
                "800 г яблок грэнни смит",
                "1/3 стакана сахара",
                "1 ч. л. ванильного сахара",
                "3 ст. л. лимонного сока",
                "90 г сливочного масла",
                "50 г пластинок миндаля",
                "20 г кедровых орехов"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Взбейте желтки с соком венчиком в жаропрочной миске, установленной на не слишком горячей водяной бане. Всыпьте сахар, не переставая взбивать.",
                "Нагревайте баню, постепенно увеличивая огонь и не прекращая взбивать, пока сабайон не загустеет и не приобретет консистенцию воздушного крема – это займет около 10 мин. Признак того, что крем готов: когда вы вынимаете венчик, крем падает с него большими каплями и не растекается по поверхности. Готовый крем отставьте.",
                "Для основы яблоки очистите от кожуры и сердцевины, мякоть порежьте кубиками и смешайте с сахаром, ванилью и лимонным соком. Растопите в сковороде половину сливочного масла и обжарьте в нем миндальные пластинки и кедровые орехи, 5 мин. Переложите их в другую посуду.",
                "Хорошо разогрейте оставшееся масло, обжарьте в нем на сильном огне яблоки, чтобы они хорошо подрумянились. Добавьте ореховую смесь.",
                "Выложите яблоки в огнеупорные формочки, залейте сабайоном и поставьте под гриль, чтобы поверхность стала золотистой, на 2–3 мин. Подавайте немедленно."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Яблочный сабайон с карамелизированными яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31062/jablochnyj-sabajon-s-karamelizirovannymi-jablokami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Салями - 120 г",
                "Половина красного сладкого перца",
                "Половина желтого сладкого перца",
                "Красный лук - 1 шт.",
                "Моцарелла - 150 г",
                "Домашний майонез - 2 ст. л.",
                "Кетчуп - 2 ст. л.",
                "Мука высшего сорта - 200-220 г",
                "Соль - 0,5 ч. л.",
                "Сахар - 1 ст. л.",
                "Кефир - 100 мл",
                "Оливковое масло (можно заменить на растительное) - 30 мл",
                "Сода – 2/3 ч. л.",
                "Лимонный сок – 0,5 ч. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Для теста пиццы в большой миске смешайте кефир и оливковое масло. Добавьте сухие ингредиенты, соду и лимонный сок. Замесите мягкое тесто, 5-7 мин.",
                "Сформируйте шар. Положите в миску, накройте полотенцем и оставьте на столе, 20 мин.",
                "Пока тесто отдыхает, подготовьте ингредиенты для начинки пиццы.Красный и желтый перец разрежьте пополам, удалите сердцевину и семена. Нарежьте тонкими полосками. Репчатый лук нарежьте кольцами. Салями и моцареллу нарежьте кружками.",
                "Раскатайте тесто. Переложите основу для пиццы на противень, выстеленный бумагой для выпечки.",
                "Приготовите соус для пиццы. Смешайте майонез и кетчуп в равных количествах. Смажьте тесто соусом.",
                "На соус выложите  лук, затем перец, салями и сыр. Выпекайте пиццу в разогретой до 180 °С духовке на среднем уровне около 15-20 минут или до полной готовности пиццы. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "1 ч 35 мин",
            "title": "Пицца с болгарским перцем и колбасой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/29701/picca-s-bolgarskim-percem-i-kolbasoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г темного шоколада (70% какао)",
                "200 мл сливок жирностью 33%",
                "130 мл молока",
                "5 желтков",
                "4 ст. л. коричневого сахара",
                "2 ст. л. темного рома",
                "щепотка молотой корицы",
                "8 ягод клубники",
                "9 желтков",
                "2/3 стакана игристого вина",
                "1/2 стакана мелкокристаллического сахара",
                "1 стакан сливок жирностью 33%",
                "щепотка морской соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Смажьте маслом 8 маленьких жаропрочных формочек, выстелите их пленкой так, чтобы ее края свисали на 5 см. Растопите разломанный на кусочки шоколад на водяной бане, слегка остудите. В другой миске взбейте в пышную пену холодные сливки.",
                "Влейте молоко в сотейник, доведите до кипения. В жаропрочной миске взбейте в пену желтки с сахаром и влейте туда горячее молоко, постоянно помешивая. Верните смесь в сотейник, поставьте на небольшой огонь и нагревайте, взбивая, до загустения. Не давайте кипеть! Снимите с огня, добавьте корицу и ром.",
                "Яичную массу смешайте с растопленным шоколадом, остудите. Аккуратно введите в смесь взбитые сливки. Каждую ягоду нарежьте ломтиками. Выложите ломтики клубники в подготовленные формочки, поверх разложите получившееся пате, слегка придавливая; закройте краями пленки и поставьте в холодильник минимум на 4 ч, лучше на ночь.",
                "Для сабайона смешайте в жаропрочной миске игристое вино, сахар и желтки. Поставьте миску на водяную баню на очень маленький огонь (миска не должна касаться кипящей воды) и нагревайте, постоянно взбивая, до загустения, 5–7 мин. Снимите с бани и остудите, помешивая время от времени, чтобы не образовывалась пленка. В другой миске взбейте холодные сливки в пышную пену. Аккуратно смешайте соус со взбитыми сливками. Поставьте в холодильник минимум на 1 ч.",
                "Выньте формочки с пате из холодильника, переверните на тарелки, снимите пленку. Полейте сабайоном и подавайте."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Шоколадное пате с сабайоном из шампанского",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/28809/shokoladnoe-pate-s-sabajonom-iz-shampanskogo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 сладких перца, желательно разного цвета",
                "100-150 г пасты (рожки, бантики)",
                "10-15 шт. оливок без косточек",
                "горсть зелени по вкусу (молодой шпинат, руккола и т.д.)",
                "соль и черный молотый перец по вкусу",
                "4 ст.л. оливкового масла",
                "1 ст.л. лимонного сока",
                "1/2 ч.л. горчицы",
                "1-2 зубчика чеснока"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Духовку разогрейте до 190 С. Сладкий перец вымойте, вытрите насухо, слегка смажьте растительным маслом. Запекайте в жаропрочной форме или на противне, застеленном фольгой, в течение 25 минут. Переверните перец через 15 минут и продолжайте запекать оставшееся время. Готовый перец плотно накройте фольгой или положите в пакет, завяжите и оставьте на 10-15 минут. Со слегка остывшего перца снимите кожицу, удалите семена и некрупно нарежьте. Сок, вытекающий из перцев, сохраните.",
                "Пока запекается перец, отварите пасту до готовности, слейте воду, обдайте холодной водой. Оливки нарежьте кружочками.",
                "Для приготовления соуса смешайте все ингредиенты, чеснок выдавите через пресс, добавьте сок от запеченных перцев. В большую миску выложите пасту, нарезанный перец, зелень, оливки, соус, все перемешайте и сразу подавайте."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Теплый салат с запеченным перцем и пастой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27702/teplyj-salat-s-zapechennym-percem-i-pastoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "16 крупных сырых креветок в панцире и с головой",
                "400 г замороженного морского коктейля",
                "1 крупное очень спелое авокадо",
                "4 больших черешка сельдерея",
                "1 крупный лайм",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "4 желтка очень свежих яиц",
                "200 мл сливок жирностью 33–35%",
                "2 ч. л. порошка карри"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Замороженный морской коктейль разморозьте в дуршлаге в холодильнике (это занимает 4–5 ч).",
                "Креветки очистите. Панцири и головы обжарьте в 1 ст. л. масла до красного цвета, залейте 1 стаканом воды, доведите до кипения, посолите, варите 20 мин. Процедите.",
                "Для сабайона в жаропрочной миске смешайте карри и горячий бульон, остудите. Добавьте желтки. Поставьте миску на водяную баню. Взбивайте смесь в миске, пока она не станет густой и гладкой. Остудите. Сливки взбейте, лопаточкой смешайте желтки со сливками, охладите.",
                "Раздавите и очистите чеснок, положите в сковороду, влейте столько масла, чтобы оно покрыло тонким слоем всю сковороду. Обжарьте до золотистого цвета, 2 мин., затем чеснок удалите. Положите креветки, обжарьте с обеих сторон, 3 мин., выложите на тарелку. Обжарьте морской коктейль, 1 мин., выложите на тарелку, приправьте цедрой лайма.",
                "Нарежьте сельдерей очень тонкими ломтиками. Очистите авокадо, нарежьте ломтиками, разложите по тарелкам, сбрызните соком лайма.",
                "На авокадо выложите сельдерей, затем морской коктейль и креветки. Приправьте солью и перцем, полейте холодным соусом или подайте соус отдельно."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Салат из морепродуктов с карри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26629/salat-iz-moreproduktov-s-karri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сыр – 200 г",
                "помидоры черри – 10 шт.",
                "сосиски или вареная колбаса – 200 г",
                "томатный соус – 5 ст. л.",
                "черные оливки без косточек – 100 г",
                "сушеное орегано или базилик – 1 ч. л.",
                "оливковое масло – 1 ст. л.",
                "мука – 200 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сухие дрожжи – 5 г",
                "питьевая вода – 125 мл",
                "оливковое масло – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для простой пиццы. Муку просейте с солью через мелкое сито в большую миску. Добавьте сухие дрожжи и перемешайте. Сформируйте из получившейся смеси небольшую горку.",
                "Сверху ложкой сделайте углубление. Влейте теплую питьевую воду и начните замешивать тесто. Мешайте по кругу, все время в одну сторону, захватывая муку со стенок «кратера».",
                "Когда почти вся мука будет добавлена, влейте в тесто для пиццы 1 ст. л. оливкового масла и продолжайте вымешивать до тех пор, пока оно не станет гладким, эластичным (примерно 10 минут).",
                "Из получившегося теста сформуйте шар. Чистую миску смажьте оставшимся маслом. Положите в нее тесто пиццы, верх затяните пищевой пленкой. Оставьте в теплом месте на 1 час.",
                "Нагрейте духовку до 220°C. Обомните тесто пиццы и слегка вымесите. Раскатайте в круглую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку простой пиццы. Натрите сыр на средней терке. Ветчину нарежьте тонкими ломтиками. Помидоры черри разрежьте на половинки. Сосиски нарежьте кружочками (колбасу — ломтиками). Оливки нарежьте колечками.",
                "Смажьте лепешку теста томатным соусом, посыпьте половиной тертого сыра. Разложите кусочки сосисок или колбасы, помидоры и оливки. Посыпьте оставшимся сыром и сушеной пряной зеленью. Сбрызните оливковым маслом. Выпекайте пиццу 10-15 минут."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Простая пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25791/prostaja-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 стакана риса для ризотто (например, арборио)  ",
                "50 г сушеных белых грибов ",
                "2 большие луковицы",
                " 1,3–1,4 л мясного бульона ",
                "1 стакан сухого белого вина",
                " 3 ст. л. сливочного масла плюс еще для подачи ",
                "1 ст. л. оливкового масла «экстра вирджин»",
                " 10 нитей шафрана ",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                " 1 свежий или мороженый белый гриб",
                "пармезан для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Грибы залейте 1 стаканом горячего бульона, оставьте на 1,5 ч. Затем откиньте грибы на дуршлаг, слив жидкость в кастрюлю с основным количеством бульона.Бульон поставьте на минимальный огонь, доведите до кипения, держите горя-чим. Грибы нарежьте средними кусочками.",
                "Шафран залейте 3 ст. л. вина, оставьте на 20 мин. Лук нарежьте очень мелко. В большой кастрюле с толстым дном разогрейте сливочное масло вместе с оливковым, положите лук, жарьте на среднем огне, все время помешивая, до мягкости, 5–7 мин. Лук не должен изменить цвет. Всыпьте рис, перемешайте, готовьте, помешивая, 3 мин.",
                "Влейте оставшееся вино и половину половника бульона (бульон должен быть все время горячим!), помешивая, варите на небольшом огне, пока жидкость не впитается. Добавьте еще один половник; мешайте не переставая.",
                "Добавьте грибы и шафран вместе с жидкостью, после чего вливайте уже по половине половника бульона, помешивая, каждый раз дожидаясь, пока жидкость впитается. Это займет примерно 25 мин. Снимите ризотто с огня, приправьтесолью и перцем, добавьте еще немного бульона и 1–3 ст. л. сливочного масла, по желанию, перемешайте, дайте постоять 10 мин. и подавайте с натертым пармезаном и обжаренными ломтиками белого гриба."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ризотто с сушеными белыми грибами и шафраном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26116/rizotto-s-sushenymi-belymi-gribami-i-shafranom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2-3 крупных клубня картофеля",
                "75 г копченого лосося",
                "рафинированное растительное масло",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль",
                "100 г зернистого творога",
                "2-3 ст. л. сметаны",
                "2-3 маринованных корнишона",
                "1 небольшой пучок укропа",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовить соус. Корнишоны порезать мелкими кубиками, укроп помыть, обсушить и нарубить. Если творог жидкий, откинуть на мелкое сито и слить жидкость. В миске соединить творог, сметану, укроп и корнишоны, приправить солью и перцем, перемешать.Картофель хорошо вымыть, очистить и натереть на крупной терке. Отжать руками лишнюю жидкость, посолить и добавить перец.На среднем огне хорошо разогреть сковороду с маслом. Выкладывать по 1 ст. л. натертого картофеля, разравнивая массу, и жарить на среднем огне до румяности — сначала с одной стороны, затем перевернуть и жарить с другой, до готовности.Лосось нарезать тонкими ломтиками.Обжаренные драники выкладывать на бумажные полотенца, чтобы убрать излишек масла.Подавать горячими с соусом и ломтиками лосося."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники с творожным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/20154/draniki-s-tvorozhnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки жирностью 22% – 150 мл",
                "масло сливочное – 25 г",
                "мята свежая – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "рис арборио – 200 г",
                "молоко – 500 мл",
                "корица молотая – 1 ч. л.",
                "смесь ягод (малина, черника, красная смородина, голубика, черешня) – 250 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "В сотейнике растопить масло, добавить рис и готовить, помешивая, 2 мин. Вскипятить молоко и сливки. Добавить четверть молочно-сливочной смеси в рис и готовить, помешивая, пока жидкость не впитается. Всыпать сахар и продолжать вливать молоко со сливками небольшими порциями. Это займет примерно 20 мин.",
                "Ягоды вымыть, из черешни удалить косточки. Часть ягод отложить для украшения, остальные аккуратно выложить вместе с корицей в рисовую массу. Готовить еще 2–3 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Ризотто с ягодами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/6219/rizotto-s-yagodami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "4 свежих яичных желтка",
                "100 мл белого сухого вина",
                "250 г спелой лесной малины",
                "2 ст. л. белого портвейна",
                "1 стаканчик натурального йогурта",
                "1–2 ч. л. сахарной пудры",
                "половинка лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Малину перебрать, но ни в коем случае не мыть (иначе пропадет аромат), положить в блендер; выжать туда же лимон. Очень быстро разбить малину в пюре. Протереть пюре через сито, чтобы избавиться от семян. Добавить сахарную пудру и отставить.",
                "Желтки, портвейн и вино влить в большую огнеупорную миску. Поместить ее над кастрюлей с кипящей водой; взбивать массу венчиком, пока она не достигнет консистенции подтаявшего мороженого.",
                "Снять миску с водяной бани, переставить ее на кастрюлю с ледяной водой и продолжать взбивать до полного остывания. Затем добавить в массу йогурт, тщательно размешать. В последнюю очередь влить малиновое пюре; быстро размешать венчиком. Очень хорошо подходит к фруктам гриль, а также к любой сладкой выпечке, кроме пряников."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сабайон с лесной малиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4338/sabajon-s-lesnoj-malinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить тесто для печенья бискотти",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-pechenya-biskotti-1004199"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кукурузная мука 450 г",
                "сыр сулугуни 300 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "масло растительное 2-3 ст.л.",
                "газированная минеральная вода 300 мл",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Просеиваем муку. Натираем на тёрке сыр, мельче. Разбиваем яйца и вливаем в яичную смесь газированную минеральную воду. Тщательно размешиваем и взбиваем. Добавляем в муку сахар и соль. Соль в зависимости от солёности сыра.",
                "Вливаем по необходимости яичную смесь с минералкой и замешиваем крутое тесто. Тёртый сыр отправляем в готовое тесто и перемешиваем до однородного состояния.",
                "Лепим шарики из теста и формируем лепёшки круглой или продолговатой формы.",
                "В разогретую сковороду с растительным маслом отправляем лепёшки и готовим на слабом огне 6-7 минут с каждой стороны. Ну, вот и всё. Вкуснейшие Чвиштари готовы. Подойдёт как самостоятельное блюдо, так и в качестве хлеба к основным блюдам. Это вкусно! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лепешки из кукурузной муки с сыром сулгуни Чвиштари ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51140/lepyoshki-iz-kukuruznoj-muki-s-syrom-suluguni-chvishtari"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "луковица – 1 шт.",
                "соль, перец",
                "тонкие полоски бекона – 4 шт.",
                "растительное масло – 2 ст. л.",
                "копченые колбаски – 400 г",
                "сушеные лесные грибы – 70 г",
                "перловка – 2 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Грибы вымыть и замочить в 1 стакане горячей воды. Через 15 мин. отбросить грибы на дуршлаг, крупно нарезать, грибной настой процедить.",
                "Крупу высыпать в мелкое сито и тщательно промыть в нескольких водах. В большой кастрюле вскипятить немного воды, поместить сверху сито с перловкой, накрыть крышкой и оставить на среднем огне на 20 мин. Вскипятить 4 стакана воды, добавить щепотку соли, 1 ст. л. растительного масла и распаренную перловку. Довести до кипения, уменьшить огонь и варить 20 мин. Отбросить перловку на дуршлаг.",
                "Бекон нарезать небольшими кусками, колбаски – кружками. Лук очистить, измельчить.",
                "Обжарить бекон в большой кастрюле на разогретом растительном масле, 3 мин. Добавить лук и грибы, жарить 6 мин. Затем положить колбаски, перемешать и готовить еще 4 мин.",
                "Добавить в кастрюлю перловку. Перемешать.",
                "Грибной отвар довести до кипения, влить в кастрюлю с перловкой, закрыть крышкой и томить на небольшом огне 1 ч. После того как вы добавили грибной отвар, кашу можно разложить по порционным горшочкам и поставить на 1 ч. в разогретую до 160°С духовку."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Перловка с копчеными колбасками и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15763/perlovka-s-kopchenymi-kolbaskami-i-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г овсяных хлопьев",
                "10 ст.л. овса крупной фракции",
                "100 мл кефира (простокваши)",
                "2 л воды"
            ],
            "ingredientsAmount": "4",
            "steps": [
                "Смелите овес в кофемолке. Воду подогрейте до температуры 40 С.",
                "В трехлитровую банку засыпьте овсяные хлопья, добавьте молотый овес. Залейте кефиром или простоквашей, долейте водой. Должно оставаться около 10 см свободного пространства под крышкой банки - когда овес забродит, начнет выделяться углекислый газ. Все помешайте деревянной ложкой и закройте пластиковой крышкой. Поместите банку в теплое темное место на 2 суток.",
                "Через пару суток закваска приобретет кисловатый запах. Процедите готовую смесь в кастрюлю через сито. Промойте остатки жмыха 3-4 стаканами воды, отожмите. Все получившееся овсяное \"молочко\" слейте вместе и распределите по банкам. Уберите в тепло на 18 часов.",
                "Через 18 часов овсяная жидкость в банках расслоится на прозрачный овсяный квас (который можно пить просто так или добавлять в кисель) и собственно закваску, из которой варят лечебный овсяный кисель. Слейте аккуратно прозрачный верхний слой в отдельную емкость. Закваску соберите отдельно - ее количества должно хватить примерно на неделю.",
                "Возьмите 3-4 ложки овсяной основы-закваски, стакан воды (или овсяного кваса), смешайте в кастрюльке и поставьте на слабый огонь. Постоянно помешивайте и следите, как густеет кисель. Как только на поверхности появятся пузырьки (кисель закипел) - снимите с огня.",
                "Добавьте в кисель 1 ч.л. любого растительного масла. При желании подсластите медом, посыпьте нарезанными фруктами или орехами."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лечебный овсяный кисель Изотова",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36647/lechebnyj-ovsjanyj-kisel-izotova"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "печенье савоярди 150 г",
                "сливки 35% 200 г",
                "маскарпоне 250 г",
                "сахарная пудра 2 ст.л.",
                "кофе",
                "какао",
                "амаретто по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Взбиваем холодные сливки до густоты. Добавляем сахарную пудру. Снова взбиваем. Добавляем холодный маскарпоне  и взбиваем до густого крема. По желанию можно добавить Амаретто. Убираем в холодильник.",
                "Готовим кофе. У меня это свежесваренный. Расстилаем бумагу для выпечки. Окунаем печенье савоярди в кофе и выкладываем на бумагу. Сверху распределяем крем (я беру чуть больше половины).",
                "Посыпаем какао. С помощью бумаги сворачиваем в рулет и отправляем в  холодильник на 2 часа. После распределяем оставшийся крем по рулету и посыпаем какао."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Без яиц и без выпечки! Десерт тирамису без яиц в виде рулета просто и быстро",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51109/bez-yaic-i-bez-vypechki-desert-tiramisu-bez-yaic-v-vide-ruleta-prosto-i-bystro"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Секреты теста и начинок для вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-varenikov-1004461"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "«Фетакса» в рассоле – 1 упаковка (250 г)",
                "Густой «греческий» йогурт – 150 г.",
                "Длинноплодный огурец – 1 шт.",
                "Чеснок – 2 зубчика",
                "Петрушка – 3–4 веточки",
                "Лимонный сок – 1–2 ст. л.",
                "Оливковое масло «экстра вирджин» – 3 ст. л.",
                "Свежемолотый черный перец",
                "Пита и оливки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Натираем огурец на крупной терке, выкладываем в сито, отжимаем сок.",
                "Мелко рубим петрушку. Чеснок натираем на мелкой терке, смешиваем с лимонным соком и оливковым маслом.",
                "Смешиваем Фетаксу в рассоле с 1 ст. л. рассола и йогуртом, измельчаем погружным блендером до однородности.",
                "Добавляем в сырную массу с Фетаксой в рассоле смесь йогурта с огурцом, добавляем петрушку, перчим, даём настояться 15 мин. и подаём с питой и оливками."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Цацики с Фетаксой в рассоле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51117/caciki-s-fetaksoj-v-rassole"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "фета  400 г",
                "помидоры 3 шт.",
                "оливки 80 г",
                "лимон 1 шт.",
                "красный лук 1 шт.",
                "розмарин 10 г",
                "мёд  50 г",
                "оливковое масло  50 мл мл",
                "перец молотый 1 щепотка"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Фету выложить в огнеупорную форму и пошить мёдом.",
                "Вокруг сыра уложить овощи и лимон. Посыпать молотым перцем и щедро полить оливковым маслом.",
                "Выложить сверху 1-2 веточки розмарина. Поставить в разогретую до 190 градусов духовку на 25 минут."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Запечённая фета с оливковым маслом и мёдом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51088/zapechyonnaya-feta-s-olivkovym-maslom-i-myodom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "белые баклажаны 1 шт.",
                "баклажаны 1 шт.",
                "кабачки 0.5 шт.",
                "помидоры 2 шт.",
                "томатный соус 4 ст.л.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сыр 50 г",
                "сушёный тимьян 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "мука 140 г",
                "вода 80 мл",
                "сухие дрожжи 3 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "В тёплую воду всыпать сухие дрожжи, перемешать, дождаться появления \"шапочки\".",
                "Положить сахар, соль, влить оливковое масло, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и замесить тесто.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть чистой хлопчатобумажной тканью и поставить в тёплое место для подъёма на полчаса.",
                "Белый баклажан вымыть, обсушить, отрезать кончики. Нарезать баклажан тонкими кружками.",
                "Баклажан помыть, обсушить, срезать кончики с обеих сторон. Нарезать тонкими кружками.",
                "Кабачок вымыть, обсушить, нарезать кружками.",
                "Сковороду-гриль смазать оливковым маслом. Обжарить на сковороде кружки белого баклажана с обеих сторон.",
                "Обжарить на сковороде кружки фиолетового баклажана.",
                "Обжарить на сковороде-гриль кружки кабачка.",
                "Подошедшее тесто обмять.",
                "Тесто раскатать по размеру формы. У меня форма диаметром 29 см. Форму смазать маслом и выложить тесто.",
                "Круг теста смазать оливковым маслом, затем - томатным соусом, отступая от края 1,5–2 см. Выложить обжаренные кружки овощей, немного посолить и поперчить.",
                "Помидоры вымыть, обсушить, нарезать тонкими кружками. Выложить помидоры на овощи. Посыпать сушёным тимьяном, полить оливковым маслом.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке и посыпать пиццу. Поставить форму с пиццей в духовку, разогретую до 240°C, на 8 - 10 мин.",
                "Вкусная и полезная овощная пицца готова.",
                "Выложить пиццу из формы и подать к столу. Разрезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Овощная пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51064/ovoshchnaya-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель  1 кг",
                "яйца 3 шт.",
                "мука пшеничная 6 ст.л.",
                "сливочное масло 90 г",
                "соль 2 ч.л.",
                "панировочные сухари 8 ст.л.",
                "морковь 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "чёрный перец горошком 8 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Отварите морковь и остудите.",
                "Отварите картофель.",
                "Картофель готов, остудите его при комнатной температуре.",
                "Сливочное масло растопите на водяной бане.",
                "Муку просейте.",
                "Подготовьте яйца: отделите желтки от белков и поместите в разные ёмкости.",
                "Подготовьте продукты по списку и необходимые инструменты.",
                "Картофель измельчите на мелкой тёрке.",
                "Добавьте в картофель желтки и тщательно перемешайте.",
                "Затем положите растопленное сливочное масло (смотрите шаг 4) и снова перемешайте.",
                "Высыпьте в картофель муку и замесите тесто.",
                "Посолите и ещё раз тщательно перемешайте.",
                "Вот, что получилось.",
                "Вылепите из получившейся массы шарики четырёх разных размеров: самые большие – 4 штуки – нижние части туловища наших снеговиков; большие – 4 штуки – верхние части туловища; маленькие – 4 штуки – головы; самые маленькие – 8 штук – руки. Итого, должно получиться 20 крокетов.",
                "Затем обмакните заготовки в яичные белки и обваляйте в панировочных сухарях.",
                "Выложите шарики на противни, застеленные фольгой, сортируя крокеты по размеру, для равномерного выпекания каждой партии.",
                "Выпекайте в разогретой духовке при 200C° маленькие шарики в течение 30-40 минут; средние – 50-60; большие – 70-80. Время – ориентировочное, так как у всех духовки разные. Проверяйте готовность с помощью зубочистки или спички.",
                "Пока крокеты пекутся, очистите морковь и сделайте из неё украшения: \"носики\" и \"шляпки\" нашим снеговикам.",
                "Наши крокеты готовы. Соберите их с помощью зубочисток, как показано на фото. Сделайте \"глазки\" из горошин чёрного перца, вставьте \"носики\" -морковки и наденьте шляпки. Затем нарисуйте с помощью зубочистки сметаной \"ротик\" и \"пуговки\". Также положите горки сметаны на блюдо вокруг снеговиков – это \"сугробы\".",
                "Блюдо готово!!! Наслаждайтесь неповторимым вкусом нежной картошечки с хрустящей корочкой. Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Картофельные крокеты",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51036/snegoviki-vesyolye-rebyata"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "клюква – 500 г",
                "питьевая вода – 2 л",
                "мед – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "3",
            "steps": [
                "Подготовьте ягоды для домашнего клюквенного морса. Для этого тщательно переберите их, отделяя испорченные и мятые, затем поместите в дуршлаг и осторожно промойте проточной водой.",
                "Переложите клюкву на бумажные полотенца и дайте обсохнуть. Затем пересыпьте в миску и разомните пестиков. Выделившийся сок отожмите через марлю, сложенную вдвое, в стеклянную емкость. Уберите до использования в холодильник.",
                "Оставшиеся в марле мятые ягоды переложите в кастрюлю. Залейте их водой, доведите до кипения и варите на слабом огне 3-4 минуты. Отвар процедите через марлю.",
                "Отвару дайте остыть до 50°C. Добавьте в него мед и перемешайте. Влейте оставшийся свежевыжатый клюквенный сок. Снова перемешайте. Дайте домашнему клюквенному морсу полностью остыть и подайте на стол."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Домашний клюквенный морс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4914/domashnij-kljukvennyj-mors"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "масло сливочное 55 г",
                "белый шоколад 55 г",
                "сахар 60 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "желток 1 шт.",
                "какао 1 ст.л.",
                "мука 3 ст.л.",
                "краситель"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Сливочное масло с белым шоколадом растопить в микроволновке. К растопленным маслу и шоколаду добавить сахар. Перемешать. Яйцо и желток взбить миксером 2 мин. Смешать с шоколадной смесью до однородности. Добавить краситель до желаемого цвета.",
                "Муку с какао-порошком перемешать тщательно.",
                "Добавить муку с какао к жидким ингредиентам и перемешать. Вылить в смазанную маслом форму. Выпекать при 230 гр 10 мин до появления трещины на фондане. Как только треснул, сразу достаем. Остужаем пару мин. и достаем из формы. Переворачиваем и посыпаем пудрой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Фондан Красный бархат",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51024/fondan-krasnyj-barhat"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "груша твердая 1 шт.",
                "креветки королевские 5-6 шт",
                "сыр с белой плесенью 50 гр",
                "чеснок  1 зубчик",
                "чили кусочек",
                "грецкие орехи 2 шт.",
                "соль",
                "растительное масло",
                "сок лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Грушу разрезать пополам и чайной ложкой вырезать середину с семенами. Сбрызнуть соком лимона.",
                "На растительном масле обжарить грушу с двух сторон.",
                "Вытащить половинки груши из сковороды. В ту же сковороду положить кусочки чили и раздавленный зубчик чеснока. Обжарить креветки пару минут. Если они в панцире, его нужно счистить и вытащить кишечник - темную ниточку вдоль хвостика.",
                "Отложить симпатичные креветки для украшения, а остальные нарезать. Заполнить выемку груши нарезанными креветками.",
                "Сверху положить ломтики сыра с белой плесенью. Отправляем под гриль в микроволновку или духовку на 3-5 минут, чтобы сыр поплыл. Достать закуску, сверху положить целую креветку и посыпать кусочками грецкого ореха. Сразу же подавать на стол!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Груша с креветками и сыром бри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51006/grusha-s-krevetkami-i-syrom-bri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель крупный 6 шт.",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "мука 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый черный перец по вкусу",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Для классических картофельных драников почистите картофель, положите его в миску с холодной водой. Картофель должен быть в воде, чтобы он не потемнел.",
                "Натрите картофель на крупной терке. Тем временем поставьте на огонь сковороду, чтобы она хорошо разогрелась. Лучше использовать сковороду с толстым дном, хорошо держащую тепло.",
                "Натертый картофель хорошо отожмите от жидкости, смешайте с яйцом, солью, свежемолотым черным перцем и мукой. Все хорошо перемешайте до полного объединения.",
                "Жарьте картофельные драники на растительном масле и хорошо разогретой сковороде до золотистого цвета. Сразу подавайте к столу со сметаной или другим соусом, который вы любите."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники картофельные классические",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51001/draniki-kartofelnye-klassicheskie"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г филе кальмара",
                "200 г руколы",
                "150 г зеленого стручкового горошка",
                "1 красный чили",
                "по 1 маленькому пучку кинзы и мяты",
                "1 ст. л. растительного масла",
                "2 стебля зеленого лука",
                "1 красный чили",
                "сок и цедра 1 большого лайма",
                "2 зубчика чеснока",
                "1 ст. л. рыбного соуса",
                "2 ст. л. коричневого сахара",
                "1 ст. л. растительного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте заправку. Чеснок очистите и мелко нарежьте. Зеленый лук и красный чили мелко порубите. Соедините все ингредиенты заправки в баночке с завинчивающейся крышкой, оставьте на 30 мин.",
                "Филе кальмара очистите и нарежьте на крупные куски. Чили нарежьте тонкими кружочками. Соедините в миске кальмара, масло и чили, оставьте на 30 мин. Затем обжарьте на сковороде или на гриле на сильном огне, 1,5 мин., снимите с огня, полейте третью заправки, хорошо взболтав ее.",
                "Горошек отварите в кипящей воде, 3 мин. Обдайте холодной водой, нарежьте наискосок. Кинзу и мяту мелко порубите.",
                "В салатнике соедините руколу и горошек, полейте оставшейся заправкой и хорошо перемешайте. Выложите сверху кальмара и сразу же подавайте."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Салат из кальмара с лаймовой заправкой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50269/salat-iz-kalmara-s-lajmovoj-zapravkoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "яйца С1 или С0 6 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мука 150 г",
                "тертая цедра 1 лимона или апельсина",
                "сахар 100 г",
                "сливочное масло 125 г",
                "темный шоколад 70 % 100 г",
                "яйцо С1 1 шт.",
                "яичный желток 1 шт.",
                "подсушенный бисквит 150 г",
                "фундук, смолоть в крошку (по желанию) 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Для бисквита отделить белки от желтков.Растереть холодные желтки с сахаром добела. Белки комнатной температуры взбить до мягких пиков. Смешать очень аккуратно желтки с белками движениями снизу вверх.Просеять в яичную смесь муку, добавить цедру, всё перемешать. Вылить на противень, застеленный бумагой для выпечки, и выпекать в разогретой до 190 градусов духовке ~ 40 мин.Готовый бисквит нарезать на тонкие полоски и подсушить в духовке при 120 градусах около 40 минут, постоянно переворачивая.",
                "Для шоколадной массы взбить желтки и яйцо с сахаром добела.Растопить сливочное масло с шоколадом на водяной бане. Если брать какао, то его просеять в масло. Добавить крупную крошку бисквита, фундук, яичную массу и хорошо размешать.Дать массе чуть схватиться в холодильнике. Сформировать колбасу в бумаге для выпечки. Убрать в морозилку.Перед подачей оставит минут на 5 при комнатной температуре, нарезать на кусочки толщиной 1 см."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадная колбаса ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50984/shokoladnaya-kolbasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука в\\с 280 г",
                "апельсиновый сок 100 мл",
                "растительное масло рафинированное 80 мл",
                "сахарная пудра 40 г",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "сахар ванильный 1 ч.л.",
                "корица молотая 0,5 ч.л.",
                "апельсиновая цедра 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "яблоки 500 г",
                "сахарный песок 50 г",
                "изюм 50 г",
                "орехи 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сначала необходимо приготовить начинку для пирожков.",
                "Изюм промыть водой.",
                "Для начинки подойдут любые орехи. У меня арахис.",
                "Снять цедру с апельсина, натерев его на самой мелкой терке. Затем из этого апельсина отжать сок. Орехи измельчить в блендере.",
                "Яблоки (лучше взять сладкие красные) очистить от кожуры и сердцевины, и нарезать небольшими кусочками.",
                "Положить подготовленные яблоки в сотейник с толстым дном, добавить сахарный песок и 3 ложки воды. Варить около 15 минут, пока яблоки не станут мягкими.",
                "Затем добавить в сотейник к яблокам измельченные орехи, изюм, корицу и половину цедры апельсина. Хорошо перемешать, если начинка рассыпается, немного помните ее ложкой (толкушкой).",
                "Начинка для греческих яблочных пирожков готова.",
                "Для теста соединить в емкости апельсиновый сок, рафинированное растительное масло, сахарную пудру, ванильный сахар, корицу, соль и вторую половину апельсиновой цедры. Хорошо перемешать.",
                "В другой емкости смешать просеянную муку и разрыхлитель.",
                "Муку всыпаем частями (!) в емкость, хорошо перемешиваем. Сначала вымешиваем тесто в емкости, а потом на столе. Муки может понадобиться от 250 до 300 г. У меня ушло 280 г муки. Ориентируйтесь на тесто, оно должно быть очень мягкое, не липнущее, слегка маслянистое, очень приятное на ощупь. Главное, не переборщить с мукой!",
                "Тесто раскатать на столе толщиной около 5 мм. Вырезать стаканом кружки.",
                "Каждый кружок раскатать еще немного в более тонкий, положить чайную ложку с горкой яблочной начинки.",
                "Завернуть и соединить края. Получилось 29 маленьких пирожков (стакан 5 см в диаметре). Выложить пирожки на застеленный бумагой для выпечки противень.",
                "Выпекать в разогретой до 200 С духовке около 15 минут (или до золотистости).",
                "Милопитакья (милые маленькие яблочные пирожки) готовы. Полностью остудить (так они вкуснее), по желанию, можно посыпать сахарной пудрой.",
                "Маленькие яблочные пирожки в разломе. Тесто одновременно и хрустящее, и нежное, начинка мягкая, ароматная, просто тает во рту.",
                "Разливаем ароматный чай по чашкам и зовем гостей к столу."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Милопитакья - яблочные пирожки по-гречески",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50982/milopitakya-yablochnye-pirozhki-po-grecheski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки 20-22% 500 мл",
                "моцарелла 200 г",
                "свежие помидоры 4 шт.",
                "желатин 14 г",
                "соус песто (магазинный или сделать самостоятельно) 200 г",
                "оливковое масло 4-5 ст.л.",
                "соль, свежемолотая смесь перцев",
                "веточки базилика 4-5 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "У базилика отделить листочки. Стебли помять руками, крупно порубить, положить в кастрюлю.Залить базилик сливками, посолить и поставить на небольшой огонь. Довести почти до кипения, но не кипятить. Снять с огня, накрыть крышкой и настаивать 10 минут.Желатин замочить и дать набухнуть.",
                "Процедить сливки, добавить замоченный желатин и нагреть, помешивая, до растворения желатина. Снять с огня и остудить. Разлить половину сливок по стаканам и убрать их в холодильник, оставшиеся сливки оставить при комнатной температуре.",
                "Моцареллу нарезать небольшими кубиками. Моцареллу можно смешать с песто или выложить песто поверх застывших сливок. На песто выложить моцареллу и залить оставшейся сливочной смесью.Убрать в холодильник до полного застывания.",
                "У помидоров удалить сок и семена. Мякоть нарезать кубиками и смешать с оливковым маслом, посолить и поперчить. Выложить помидоры вместе с маслом на панакотту, украсить базиликом и подавать."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Панакотта с моцареллой и песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50974/panakotta-s-mocarelloj-i-pesto"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "помидоры 350 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "сыр сулугуни 100 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "чеснок 3 шт.",
                "масло топлёное 1 ст.л.",
                "перец чили 1 шт.",
                "хмели- сунели 1 щепотка",
                "уцхо- сунели 1 щепотка",
                "перец чёрный по вкусу",
                "лук зеленый 1/4 пучка",
                "петрушка 1/4 пучка",
                "укроп 1/4 пучка",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Обжариваем в сковороде в топлёном сливочном или подсолнечном масле лук репчатый, нарезанный полукольцами. Следом отправляем томаты в томатном соусе или свежие помидоры, нарезанные, без кожуры. Жарим на среднем огне минуты 3. Солим, перчим, добавляем специи.",
                "Отправляем туда же мелко нарезанные перец чили или болгарский перец, в зависимости от ваших вкусовых предпочтений, чеснок и натёртый сыр сулугуни, тщательно размешиваем и накрываем крышкой на 3 минуты.",
                "Разбиваем яйца, не повредив желток, в сырно-овощную массу. В процессе томления под крышкой на слабом огне, белки должны схватиться, а желтки остаться в полусыром виде. Чирбули готов. Посыпаем зеленью и вкушаем! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Грузинская яичница Чирбули",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50969/gruzinskaya-yaichnica-chirbuli"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кусочки батона (чиабатты) 3 шт.",
                "сыр тофу 120 г",
                "вяленые помидоры 6-8 шт.",
                "шампиньоны 3-4 шт.",
                "оливковое масло 2 ст.л.",
                "сок лайма 0,3 ч.л.",
                "тимьян сушеный 1 щепотка",
                "куркума 0,3 ч.л.",
                "чеснок зубчики 1 шт.",
                "зелень по вкусу",
                "перец черный молотый",
                "соль",
                "специи по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Выкладываем в миску тофу, соль и перец по вкусу, добавляем оливковое масло, несколько капель  сока лайма, куркуму и тимьян. Все тщательно перемешиваем. Для этого по желанию можно воспользоваться блендером.",
                "Сбрызнем сковороду оливковым маслом и обжарим куски батона (чиабатты) до хрустящей корочки.",
                "Обжаренный хлеб натираем зубчиком чеснока.",
                "На оставшемся масле обжариваем шампиньоны, нарезанные пластинками.",
                "Собираем брускетты. Кусочки хлеба смазываем кремом из тофу.  Сверху выкладываем шампиньоны.",
                "Затем вяленые помидоры.",
                "Украшаем зеленью (у меня петрушка) и оливками (по желанию). Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами готовы."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50968/brusketty-s-tofu-vyalenymi-pomidorami-i-gribami"
        }
    ]
}{
    "list": [
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло – 50 г",
                "мед – 2 ст. л.",
                "сметана 20% жирности – 100 г",
                "изюм – 70 г",
                "творог – 500 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "сахарная пудра – 4 ст. л.",
                "соль – на кончике ножа",
                "мука – 120 г + 80 г для раскатывания теста и панировки сырников"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахарную пудру, соль и муку. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник не менее чем на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Стол присыпьте мукой и выложите на него охлажденное тесто для сырников. Сформуйте из него толстую колбаску и затем аккуратно нарежьте толстыми кружками (толщиной около 1 см).",
                "Получившиеся сырники обваляйте в муке с обеих сторон. В большой сковороде диаметром не менее 26 см растопите сливочное масло. Обжарьте на нем сырники с изюмом с обеих сторон.",
                "Приготовьте соус для сырников с изюмом. Для этого в маленький ковшик налейте мед. Добавьте сметану и поставьте на плиту. Помешивая, нагревайте на слабом огне до получения однородного соуса.",
                "Разложите сырники по порционным тарелкам. Полейте приготовленным медово-сметанным соусом и подайте. К сырникам также можно предложить свежие ягоды и кусочки фруктов."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Cырники с изюмом на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8809/cyrniki-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 60 г",
                "творог – 500 г",
                "сахар – 60 г",
                "яйца – 2 шт.",
                "мука – 3 ст. л. муки + 2-3 ст. л. для панировки",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для простых сырников. Для этого вымойте его и сложите в мисочку. Залейте горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито и дайте стечь жидкости. Обсушите на бумажном полотенце.",
                "Приготовьте тесто для простых сырников. Творог протрите через частое сито. Если он слишком влажный, предварительно выложите его на кусок марли, сложенной вчетверо, концы ее поднимите вверх и завяжите, чтобы получился «узелок». Поместите под пресс на 4-6 ч.",
                "Подготовленный творог выложите в большую миску. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Яйца слегка взбейте венчиком и вылейте в миску к творогу. Тщательно перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте просеянную муку и перемешайте. Положите изюм. Снова тщательно перемешайте. Тесту для сырников дайте немного «отдохнуть» (около 10 минут при комнатной температуре).",
                "На стол просейте оставшуюся муку. Творожное тесто для сырников набирайте влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. Получившиеся «заготовки» оставьте на 10 минут, затем обваляйте еще раз.",
                "В большой сковороде диаметром не менее 26 см нагрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники и обжарьте с одной стороны до румяной корочки.",
                "Сырники переверните лопаточкой и обжарьте с другой стороны. Затем сковороду закройте, огонь уменьшите. Держите сырники на плите еще 5 минут. На стол можно подать со сметаной или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Простые сырники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/2922/prostye-syrniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 80 г",
                "творог 9% жирности – 750 г",
                "сливочное масло – 100 г + еще немного для смазывания формы",
                "яйца – 3 шт.",
                "сахар – 150 г",
                "соль – на кончике ножа",
                "молоко – 100 мл",
                "манная крупа 150 г + 30 г для подготовки формы"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Подготовьте изюм для творожной запеканки. Вымойте его и сложите в миску. Залейте очень горячей водой и оставьте на 10 минут. Затем откиньте на сито, переложите на бумажном полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог протрите через частое сито над большой миской. Сливочное масло нарежьте маленькими кубиками и оставьте при комнатной температуре на 25-30 минут.",
                "Отдельно взбейте миксером яйца с сахаром и солью до получения пышной массы однородной консистенции. Добавьте к творогу и еще раз все вместе взбейте миксером.",
                "Влейте молоко и перемешайте. Положите мягкое сливочное масло и взбейте миксером на средней скорости. Всыпьте манную крупу и перемешайте, чтобы в запеканке не было комочков.",
                "В массу для запеканки добавьте изюм. Перемешайте. Оставьте при комнатной температуре на 10 минут, чтобы крупа в творожной массе для запеканки немного набухла.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 20 см или квадратную форму со стороной 20 см смажьте оставшимся маслом и присыпьте 30 г манной крупы. Осторожно потрясите форму, наклоняя в разные стороны, чтобы манка равномерно распределилась. Лишнюю стряхните.",
                "В подготовленную форму выложите приготовленную ранее творожную массу. Поверхность разровняйте. Запекайте около 45 минут при 190°C до золотистой корочки.",
                "Готовой творожной запеканке с изюмом дайте немного остыть, затем нарежьте порционными кусочками. На стол можно подать с густой сметаной, сгущенным молоком или любимым вареньем."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с изюмом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26560/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог – 1 кг",
                "яйца  – 5 шт",
                "сахар – 1 стакан",
                "мука – 5 ст. л.",
                "цедра 1 лимона",
                "разрыхлитель – 0,5 ч. л.",
                "сметана – 200 г",
                "изюм крупный без косточек – 100 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Взбить творог со сметаной, яйцами и сахаром. Добавить просеянную с разрыхлителем муку и еще раз взбить.",
                "С лимона снять мелкой теркой цедру. Изюм промыть теплой водой. Добавить в творожную массу цедру и изюм, перемешать.",
                "Форму для выпекания застелить пергаментом, выложить получившуюся массу, разровнять поверхность. Запекать в заранее разогретой до 180 °С духовке 35 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классическая творожная запеканка с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/8665/tvorozhnaya-zapekanka-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "3 яйца ",
                "3 ст. л. сахара ",
                "750 г творога ",
                "3 ст. л. манной крупы ",
                "цедра 1 лимона ",
                "1/4 ч. л. ванильного сахара ",
                "200 г консервированного ананаса ",
                "1 ст. л. сливочного масла ",
                "2 ст. л. изюма ",
                "2 ст. л. панировочных сухарей ",
                "консервированная вишня для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Отделите 1 яичный желток. Белок и оставшиеся яйца взбейте с сахаром.",
                "Изюм залейте кипятком на 10 мин. Откиньте на сито, дайте стечь всей воде. Смешайте творог с манкой, измельченной цедрой лимона, ванильным сахаром и изюмом. Влейте взбитые яйца с сахаром, тщательно перемешайте.",
                "Дольки ананаса и вишню уложите на дно круглой формы, смазанной сливочным маслом и присыпанной сухарями. Сверху выложите творожную массу. Взбейте оставшийся желток, смажьте им поверхность запеканки. Выпекайте при 180 °С 40 мин."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Запеканка творожная с ананасом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27433/zapekanka-tvorozhnaja-s-ananasom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога",
                "200 г густого йогурта или сметаны",
                "2 яйца",
                "5 ст. л. сахара",
                "1 ст. л. ванильного сахара или 5 капель ванильного экстракта",
                "1/4 стакана манной крупы + еще немного для присыпания формы",
                "сливочное масло",
                "150 мл сливок жирностью 35%",
                "2 ст. л. сахарной пудры щепотка соли",
                "1 стакан лесной земляники",
                "4 ст. л. сахара"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Взбейте яйца с сахаром и солью.",
                "Творог взбейте миксером или протрите через сито. Добавьте яйца, йогурт или сметану, взбейте до пышности. Всыпьте манку и размешайте, чтобы не осталось комков.",
                "Разогрейте духовку до 180°С. Большую керамическую форму или 6 маленьких формочек смажьте сливочным маслом и обсыпьте манкой. Выложите творожную смесь в форму, разровняйте лопаткой. Выпекайте 40–50 мин., пока запеканка не станет плотной и не подрумянится. Выньте запеканку из духовки и полностью остудите в форме.",
                "Переберите землянику. Половину ягод взбейте в блендере вместе с сахаром – сахар должен полностью раствориться. Перелейте соус в миску, добавьте целые ягоды и перемешайте.",
                "Взбейте сливки с сахарной пудрой. Подавайте запеканку с земляничным соусом и взбитыми сливками.Вместо земляники для этого блюда можно использовать клубнику или малину, но лучше тоже дикую, лесную."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с соусом из земляники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21618/tvorozhnaya-zapekanka-s-sousom-iz-zemlyaniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "400 г творога средней жирности",
                "2 большие душистые груши",
                "3 яйца",
                "4 ст. л. манки плюс еще немного для формы",
                "50 мл молока",
                "сок 1 лимона",
                "2 ч. л. тертой апельсиновой цедры",
                "1 ст. л. меда или коричневого сахара",
                "4 ст. л. сахарной пудры",
                "соль на кончике ножа",
                "сливочное масло для смазывания"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Протрите творог через сито. Взбейте яйца с сахаром, солью и молоком, перемешайте с манкой и творогом. Массу хорошо взбейте и оставьте в прохладном месте примерно на 1 ч.",
                "Тем временем очистите груши от кожуры, разрежьте пополам, удалите сердцевину и нарежьте мякоть кубиками.",
                "В кастрюлю с антипригарным покрытием налейте лимонный сок, растворите в нем мед или коричневый сахар, добавьте кубики груши и цедру апельсина. Поставьте на маленький огонь и прогрейте кубики до прозрачности, примерно 5 мин.",
                "Шумовкой выньте кубики груш из сиропа и дайте ему стечь (сироп сохраните).",
                "Затем положите груши в творожную массу, перемешайте и выложите в обильно смазанную маслом и посыпанную манкой форму для запекания. Поставьте запеканку в разогретую до 175 С духовку на 40 мин.",
                "Выключите духовку и слегка приоткройте дверцу – пусть запеканка остывает. Подавайте ее теплой или полностью остывшей, при желании полив сиропом от груш."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Творожная запеканка с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21085/tvorozhnaya-zapekanka-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 5% 300 г",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "яблоко 1 шт.",
                "рисовая мука 1 ст.л.",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "растительное масло для жарки сырников",
                "рисовая мука для формирования сырников  2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Яблоко почистите от семян и кожуры, порежьте на маленькие кусочки. Разогрейте хорошо сковороду, добавьте 20 гр. сливочного масла, сахар по вкусу и яблоки.  Прогрейте все вместе пару минут – это будет начинка для сырников с яблоками. Яблоки переложите в миску и дайте им остыть.",
                "Приготовьте тесто для сырников с яблоками. Творог протрите через частое сито, выложите  в большую миску, добавьте сахар, соль, ванильный сахар и перемешайте.",
                "В творожную массу добавьте яйцо, яблоки и рисовую муку. Тщательно все перемешайте. Тесто для сырников с яблоками уберите в холодильник на 30 минут, с холодным тестом будет легче работать.",
                "На большую деревянную доску просейте рисовую муку. Творожное тесто для сырников с яблоками берите влажными руками небольшими порциями и обваливайте в муке. У вас получится 4 «заготовки».",
                "Удобно формировать сырники с яблоками с помощью металлического кулинарного кольца диаметром 8 см.  Заготовку поместите внутрь кольца, присыпьте ее рисовой мукой и формируйте сырники, круговыми движениями формируя круглую форму.",
                "В сковороде с толстым дном разогрейте небольшое количество растительного масла. Выложите подготовленные сырники с яблоками и обжарьте с обеих сторон до румяной корочки. Подавайте со сметаной или сгущенным молоком или любым соусом по вкусу."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Сырники с яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51087/syrniki-s-yablokami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог - 600 г.",
                "яйцо - 3 шт.",
                "сметана - 3 ст.л.",
                "цедра одного апельсина",
                "картофельный крахмал -1 ст.л.",
                "сахар - 3 ст.л.",
                "ванильный сахар с натуральной ванилью - 1 ч.л.",
                "клюква - 50 г.",
                "сахарная пудра - 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог протереть через сито. Добавить яйца и взбить. Добавить сахар, сметану, ванильный сахар, крахмал и цедру.",
                "Выложить в форму и сверху выложить клюкву. Выпекать в заранее разогретой духовке при 180 градусах около 50 минут до готовности. Готовую запеканку остудить и посыпать сахарной пудрой.Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51078/tvorozhnaya-zapekanka-s-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 4 ст.л.",
                "какао-порошок - 2 ст.л.",
                "молотый кардамон - 1/2 ч.л.",
                "молотая корица - 1/2 ч.л.",
                "молотый имбирь - 1 /4 ч.л.",
                "крахмал картофельный - 1 ст.л.",
                "сметана 20% - 1 ст.л.",
                "мёд жидкий - 1 ст.л.",
                "яйцо - 2 шт.",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "для украшения: шоколад горький - 1 плитка",
                "сахарная пудра - 2 ч.л.",
                "творог 5 %  - 200 г.",
                "сметана 20% - 100 г.",
                "мёд жидкий - 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Для теста смешать все сухие ингредиенты, добавить к ним взбитые яйца, сметану, мёд. Все хорошо перемешать и вылить на противень, выстланный пергаментной бумагой. Готовить при 180 градусах около 20 минут. Готовность проверить лучинкой. Готовый горячий бисквит перевернуть на чистую пекарскую бумагу, после снова быстро перевернуть обратно на влажное полотенце и завернуть рулетом. Для крема перемешать творог, сметану  и мёд. Примерно через 10 минут рулет развернуть и смазать творожным кремом. Снова свернуть в рулет.",
                "Рулет полить растопленным шоколадом и вилкой нарисовать узоры. Посыпать сахарной пудрой. До подачи творожные домики и полено хранить в холодильнике. Всем чудесного Нового года , пусть сбываются Ваши самые сокровенные желания!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадный рулет-полено с творожным кремом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51066/shokoladnyj-rulet-poleno-s-tvorozhnym-kremom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 500 г",
                "сливки 33% 200 мл",
                "сахарная пудра 80 г",
                "желатин порошок 10 г",
                "вода 100 мл",
                "лимон 1 шт.",
                "груши 2 шт.",
                "вино белое полусухое 250 мл",
                "пакетик ванильного сахара 1 шт.",
                "упаковка желе для торта 1 шт.",
                "сухарики ванильные 200 г",
                "миндаль 50 г",
                "сливки 20% 8 ст.л.",
                "сливочное масло 125 г",
                "лимончелло 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Груши очистить от кожицы, разрезать на 4 части, удалить сердцевину. Залить вином, добавить ванильный сахар, закрыть крышкой и бланшировать 5 минут. Убрать с огня, дать остыть, откинуть на дуршлаг, а сироп оставить для украшения.",
                "Сухари и миндаль измельчить и смешать. Добавить растопленное сливочное масло, сахар и лимончелло. Тщательно перемешать. Дно разъемной формы застелить пекарской бумагой, бока смазать маслом или также использовать пекарскую бумагу.Полученную массу выложить на дно формы и утрамбовать руками.",
                "Для начинки желатин замочите в холодной кипяченой воде и оставьте набухать. Через 15 минут на водяной бане и растворить и постоянном помешивании. Остудить.Творог, если он крупинками, обязательно протереть через сито. Или взять мягкий творог. Жирность творога зависит от ваших предпочтений. К творогу добавить цедру одного лимона и его же сок, сахарную пудру и хорошо перемешать. Сливки или заменитель взбитых сливок взбить миксером и добавить к творогу. Подмешать остывший желатин.Выложить начинку в форму с основой и отправить в холодильник до застывания крема.",
                "Груши нарезать дольками и выложить на застывший крем. Желе для торта развести в оставшемся от груш сиропе, на огне довести до кипения, постоянно помешивая. Убрать с огня, перелить в другую емкость для остывания, продолжая помешивать. Остывшим желе залить творожник.",
                "Позвольте желе застыть в холодильнике и нарезайте ароматный, прохладный десерт."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожник с грушами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51038/tvorozhnik-s-grushami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "тесто",
                "мука стаканы 2 шт.",
                "разрыхлитель 1.5 ч.л.",
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яичные желтки 2 шт.",
                "начинка",
                "творог 450 г",
                "яичные желтки 3 шт.",
                "сметана 100 мл",
                "манная крупа 100 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "ванильный сахар 2 ч.л.",
                "черная смородина 100 г",
                "меренга",
                "яичные белки 5 шт.",
                "сахарная пудра 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Для теста в смесь муки и разрыхлителя натереть холодное масло и руками перетереть в крошку.",
                "2 яичных желтка взбить с сахаром и добавить к масляной крошке. Быстро замесить тесто и убрать его в холодильник на 30 минут.",
                "Для начинки  к творогу добавить сахар, ванильный сахар, 3 яичных желтка и пробить погружным блендером. Сюда же добавить сметану и манную крупу. Перемешать и оставить набухать манную крупу, пока тесто созревает в холодильнике.",
                "В разъемной форме дно и бока выложить пекарской бумагой выше края формы на пару сантиметров (меренга может подняться). Тесто руками распределить по форме, формируя бортики.",
                "К начинке добавить смородину (замороженную предварительно разморозить и слить сок), осторожно перемешать. Творожную начинку выложить в форму с тестом и запекать в духовке, разогретой до 180°C, 30 минут.",
                "Белки взбить с сахарной пудрой в крепкую пену и выложить на пирог и запекать еще 10 минут. Духовку выключить и пирог оставить в духовке еще на 10–15 минут.",
                "Остудить и подавать к чаю."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Творожный пирог с меренгой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51023/tvorozhnyj-pirog-s-merengoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "хлеб бородинский 250 г",
                "сливочное масло 75 г",
                "желатин 12 г",
                "сельдь слабосоленая 250 г",
                "лук репчатый мелкий 1 шт.",
                "сливки 20% 200 мл",
                "творог 350 г",
                "лук зеленый 0.5 пучка",
                "соль",
                "перец черный"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Черный хлеб измельчить в блендере, добавить растопленное масло, перемешать и выложить на дно разъемной формы, утрамбовать, убрать в холодильник. Желатин залить холодной водой.",
                "Лук мелко нарезать.",
                "Филе слабосоленой сельди нарезать мелкими кусочками.",
                "Смешать творог и сливки, для однородности можно пробить блендером, если есть такая необходимость.",
                "В чаше смешать сельдь, лук, сливки и творог. Приправить солью и перцем.",
                "На медленном огне или в микроволновке распустить желатин (ориентируйтесь на инструкцию на упаковке). Тонкой струйкой влить желатин в чашу с творожной массой, постоянно помешивая.",
                "Полученную массу выложить на хлеб, разровнять, убрать в холодильник минимум на 2 часа.",
                "Достать тарт из формы, переложить на блюдо и украсить зеленым луком. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 мин",
            "title": "Творожный тарт с селедкой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50992/tvorozhnyj-tart-s-seledkoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "250 г муки",
                "200 г сахара",
                "300 г мягкого некислого творога",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "3 ст. л. рома или свежевыжатого апельсинового сока",
                "2 ч. л. разрыхлителя",
                "1 ч. л. тертой лимонной цедры",
                "сливочное масло для смазывания формы",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для творожного кекса. Промойте изюм в теплой воде, обсушите, положите в миску и залейте ромом или апельсиновым соком. Оставьте минимум на 1 ч.",
                "Взбейте яйца с сахаром при помощи миксера. Добавьте творог и хорошо перемешайте. Просейте муку с разрыхлителем и в несколько приемов вмешайте в творожно-яичную массу.",
                "Добавьте в тесто для кекса изюм и лимонную цедру, хорошо перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом прямоугольную форму для кекса и слегка присыпьте мукой. Выложите тесто в форму, разровняйте поверхность лопаточкой. Поставьте форму в духовку и выпекайте творожный кекс 40–50 мин. Проверьте готовность деревянной палочкой: если воткнуть ее в кекс, она должна выйти сухой.",
                "Готовый творожный кекс с изюмом выньте из духовки и оставьте в форме на 10 мин. Затем достаньте его из формы и остудите на решетке. Подавайте полностью остывшим, посыпав сахарной пудрой."
            ],
            "time": "2 ч 15 мин",
            "title": "Творожный кекс с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/41476/tvorozhnyj-keks-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "250 мл молока О'КЕЙ пастеризованное жирностью 2,5%",
                "130 г сахара",
                "соль",
                "2 яйца и еще 1 для смазывания",
                "500 г муки",
                "1 ч. л. сухих быстродействующих дрожжей",
                "сахарная пудра",
                "600 г сухого, жирного творога",
                "150 г сахара",
                "2 яйца",
                "2 ст. л. сметаны О'КЕЙ жирностью 25%, разведённой 1 ч. л. воды или молока (если понадобится)",
                "1/2 стакана темного изюма",
                "тертая цедра 1 лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто. Нарежьте сливочное масло небольшими кусочками и растопите.",
                "Подогрейте молоко, чтобы оно стало теплым, но не горячим, и растворите в нем сахар и соль.",
                "Добавьте к молоку яйца и хорошо перемешайте.",
                "Смешайте муку с дрожжами. Всыпьте половину муки в молочную смесь и размешайте. Постепенно подсыпайте муку, пока у вас не получится мягкое, эластичное тесто.",
                "Добавьте растопленное масло и вымесите тесто руками, 5 мин., скатайте в шар. Положите в миску, накройте полотенцем и поставьте подходить в теплое место на 1–1,5 ч.",
                "Приготовьте начинку. Протри­те творог через сито, а затем взбейте миксером с сахаром и яйцами.­ Если начинка получается слишком­ густой, добавьте немного сметаны.­",
                "Добавьте в начинку лимонную цедру и изюм и перемешайте. Уберите в холодильник до использования.",
                "Когда тесто увеличится в объеме в два раза, слегка обомните его и разделите на 12 одинаковых кусочков. Скатайте их в шарики и положите на противень, застеленный пергаментом, на небольшом расстоянии друг от друга. Прикройте полотенцем и оставьте на 15 мин.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Дном небольшой рюмки сделайте углубления в центре каждого шарика и заполните их начинкой. Взбейте оставшееся яйцо с 2 ст. л. воды и смажьте тесто кисточкой.",
                "Поставьте противень в духовку и выпекайте ватрушки 25–30 мин. Готовые ватрушки остудите и посыпьте сахарной пудрой.",
                "Продукты для этого рецепта, а также все самое необходимое для школьника, можно купить в магазине О`КЕЙ по лучшим ценам."
            ],
            "time": "3 ч ",
            "title": "Ватрушки с лимонным творогом и изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48069/vatrushki-s-limonnym-tvorogom-i-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г широкой яичной лапши",
                "500 г жирного творога",
                "250 г сметаны",
                "100 г сливочного масла",
                "3 яйца",
                "1/2 стакана сахара",
                "1/2 стакана изюма",
                "1/2 – 1 стакан кукурузных хлопьев (по желанию)",
                "2 ч. л. ванильного экстракта",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отварите лапшу в кипящей подсоленной воде до полуготовности, 5–7 мин.",
                "Слейте воду и верните лапшу в кастрюлю, добавьте половину сливочного масла и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 170 °С. Смажьте маслом форму для запекания размером 20х30 см.",
                "Растопите оставшееся сливочное масло.",
                "Электрическим миксером смешайте растопленное масло с сахаром.",
                "Добавьте яйца, творог, сметану и ванильный экстракт. Хорошо взбейте массу до однородности.",
                "Вмешайте изюм и лапшу.",
                "Переложите массу в форму, разровняйте поверхность и посыпьте кукурузными хлопьями, если используете. Запекайте 1 ч, до готовности.",
                "Подавайте запеканку теплой или полностью остывшей."
            ],
            "time": "1 ч 20 мин",
            "title": "Сладкая запеканка из лапши с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48241/sladkaya-zapekanka-iz-lapshi-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 350 г",
                "сахар 100 г",
                "маргарин 50 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "сметана 80 г",
                "изюм",
                "творог 150 г",
                "разрыхлитель",
                "соль",
                "растительное масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Для приготовления теста  муку, сахар, маргарин, яйцо, сметану, соль, разрыхлитель тщательно перемешать.",
                "Для начинки смешать творог 150 г, 1 ст. ложку сахара, 1 ст. ложку муки, 1 ст. ложку яичного белка, изюм.",
                "В начинку положить изюм от «Botanica».",
                "Раскатать круг, выложить начинку и сформировать сочни. смазать их желтком. Уложить на противень, смазанный растительным маслом.",
                "Выпекать в разогретой духовке до готовности минут 20-25.",
                "Приятного чаепития."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Сочни с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50796/sochni-s-izyumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 400 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мандарины 3 шт.",
                "манная крупа 8 ст.л.",
                "овсянка 3 ст.л.",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Разминаем творог до однородности, чтобы избавиться от комочков.Добавить сахар и яйца, перемешать до однородной массы.",
                "Всыпать разрыхлитель, манку и овсяные хлопья, добавить ванилин. Тщательно перемешать.Отставляем в сторону, чтобы набухла манка.",
                "С мандаринов снять очень мелкой теркой цедру, разломить на дольки, освободить от белых прожилок и пленочек и нарезать кусочками.Добавить цедру и мандарины к творожной массе, перемешать.",
                "Форму для выпечки смазать сливочным маслом и присыпать мукой.",
                "Выложить в нее творожную массу и отправить в духовку на температуру 180 градусов примерно на 40-45 минут.Всем добра!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Легкий творожный кекс-запеканка с мандаринами без муки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50738/legkij-tvorozhnyj-keks-zapekanka-s-mandarinami-bez-muki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мелкий изюм – 50 г",
                "творог жирностью 5–18% – 250 мл",
                "ванильный сахар – 50 г",
                "сметана – 50 г",
                "мука – 250 г",
                "сода – 1/3 ч. л.",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сахар – 20 г",
                "питьевая вода – 350 мл",
                "молоко жирностью 3,5% – 150 мл",
                "крупное яйцо – 1 шт.",
                "растительное масло – 1 ст. л.",
                "масло для жаренья"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку для блинов. Изюм залейте кипящей водой и оставьте на 15–20 минут. Затем откиньте на дуршлаг, выложите на бумажное полотенце и дайте обсохнуть.",
                "Творог выложите в глубокую миску. Добавьте ванильный сахар, сметану и взбейте погружным блендером. Положите изюм и перемешайте. Начинку уберите в холодильник до использования.",
                "Приготовьте тесто для блинов с творогом. В большую миску просейте через частое сито муку с содой и солью. Добавьте сахар и перемешайте. Затем, слегка взбивая венчиком, чтобы не образовывались комочки, влейте 250 мл теплой воды и молоко.",
                "Оставшуюся воду доведите до кипения и сразу же влейте в приготовленную ранее смесь. Тщательно перемешайте венчиком до получения жидкого теста однородной консистенции.",
                "Отдельно в небольшой мисочке взбейте венчиком яйцо с растительным маслом. Добавьте в молочно-мучную смесь и тщательно перемешайте. Тесто оставьте на 10 минут при комнатной температуре.",
                "Из получившегося теста, периодически смазывая сковороду небольшим количеством масла, испеките тонкие блины, подрумянивая их только с одной стороны (вторая должна стать полностью сухой). Складывайте их стопкой на тарелку.",
                "Блинам дайте остыть. Затем выложите один из них на стол обжаренной стороной вверх, распределите немного начинки из творога и сложите конвертиком так, чтобы она была полностью закрыта. Таким образом подготовьте остальные блины.",
                "Блины с творогом обжарьте с обеих сторон в сковороде на небольшом количестве масла. На стол подайте в горячем виде. Отдельно можно предложить джем или варенье."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Блины с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33786/bliny-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "вишня – 250 г",
                "творог – 150 г",
                "желток – 1 шт.",
                "сахар –75 г",
                "мука – 510–530 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "питьевая вода – 300 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для вареников с творогом и вишней. Просейте муку с солью через частое сито горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Затем вымешивайте тесто для вареников руками (оно должно быть очень мягким). При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте пленкой и оставьте на 40 минут при комнатной температуре.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовьте начинку для вареников. Вишню вымойте и удалите косточки. Творог слегка взбейте вилкой с желтком и сахаром. Добавьте вишню и перемешайте.",
                "Тесто для вареников раскатайте на столе, подпыленном мукой, в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр каждого немного начинки и защипните край косичкой.",
                "В широкой кастрюле доведите до кипения большое количество питьевой воды (вареники должны свободно плавать в ней). Добавьте соль и перемешайте. Уменьшите огонь до среднего.",
                "Опускайте в кипящую воду вареники с творогом и вишней. Варите 3-4 минуты после всплытия на поверхность.  Откиньте готовые вареники на дуршлаг и дайте стечь жидкости. Разложите по тарелкам. Можно подать со сметаной."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вареники с творогом и вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36360/vareniki-s-tvorogom-i-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мандариновое пюре  300 г",
                "сахар 2 ст.л.",
                "желатин 8 г",
                "вода  40 мл",
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар 90 г",
                "мука 80 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "крахмал кукурузный 20 г",
                "соль 1 щепотка",
                "творог  300 г",
                "сметана 500 мл",
                "ванилин 2 г",
                "сахар 190 г",
                "желатин 25 г",
                "вода 75 мл",
                "сахар  80 г",
                "коньяк 20 мл",
                "вода 150 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "19",
            "steps": [
                "Приготовим мандариновый корж.  Мандарины почистить, убрать семечки. Мандаринку аккуратно поделить на 2 части и нарезать как показано на видео. Красивые дольки сложить в отдельной тарелочке. Остальные дольки перемолоть погружным блендером.После переливаем в сотейник и добавляем сахар. Довести до кипения. Добавляем разбухший желатин и хорошенько перемешиваем до полного растворения. Берем форму либо кольцо для выпечки и выставляем на 16-18 см диаметр. Заливаем в форму мандариновою массу и даем застыть в холодильнике на 2 часа.",
                "Следующим этапом приготовим бисквит. В емкость разбить яйца, добавить сахар и щепотку соли. Миксером хорошенько все взбить, 10-15 минут. После просеиваем муку с разрыхлителем и крахмалом. Добавляем в два этапа и аккуратно, в одном направлении, сверху вниз перемешиваем до получения однородного бисквитного теста. Выкладываем тесто в форму для выпечки диаметром 20-22 сантиметра. Выпекать в разогретой духовке при температуре 160-170 градусов до готовности. Пока бисквит выпекается, духовку не открываем. Открывать духовку можно только после 25-30 минут выпекания бисквита. Готовность проверяем деревянной палочкой. Готовому бисквиту даем немного остыть, вынимаем из формы, выкладываем на решетку и даем остыть и отдохнуть.",
                "Пока бисквит остывает приготовим нежный крем. Желатин заливаем водой комнатной температуры и перемешиваем. Оставляем набухать желатин минимум на 10 мин. К творогу добавляем ванильный сахар, 5 ст. ложек сметаны и сахара. Все перетираем погружным блендером до однородности. После добавляем еще сметану и перемешиваем все миксером. Набухший желатин топим в микроволновке импульсами по 10-15 с, каждый раз перемешивая. Температура желатина должна быть около 50 °C. Растопленный желатин  вливаем в сметанно-творожную смесь.  Хорошо перемешиваем миксером.",
                "Приготовим сироп для пропитки. В маленькую кастрюлю насыпать сахар и влить воду.Поставить кастрюлю на огонь.Довести смесь до кипения и растворения сахара (кипятить не нужно).Сироп выключить, снять с огня и остудить до температуры тела (~37°С).В остывший сироп добавить любой ароматизатор, у меня это коньяк. Перемешать - и сироп готов.5) Приступаем к сборке торта. Корж разрезать на 2 части. На дно формы выкладываем нижнюю часть бисквита. Пропитываем сиропом. После берем наши красивые дольки мандаринов и выкладываем по периметру борта. Заливаем творожным крем. Сверху кладем мандариновый корж, после опять заливаем кремом. Выливаем не весь крем, оставляем немного для верхнего кожа. После укладываем наш 2-й бисквитный корж и смазываем остатками крема. По желанию сверху присыпаем кокосовой стружкой. Ставим наш торт в холодильник минимум на 2 часа. Приятного просмотра и аппетита!!!"
            ],
            "time": "6 ч ",
            "title": "Мандариновый торт на Новый год 2021",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50692/mandarinovyj-tort-na-novyj-god-2021"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 1 стакан",
                "разрыхлитель для теста - 1 ч.л.",
                "яйцо - 2шт.",
                "творог - 100 г.",
                "кукурузный крахмал - 3 ст.л.",
                "сахар - 100 г.",
                "виноград - 100 г."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Для теста смешать сахар (0,25 ст), масло и 1 яйцо, затем ввести муку и разрыхлитель. Дать тесту постоять в холодильнике полчаса.Выложить тестом разъемную форму.Выпекать основу пирога до полуготовности (примерно 20 минут при температуре 180 градусах.",
                "В комбайне смешать тесто, 1 яйцо, 0,25 ст. сахара и крахмал.Масса получается гладкой и однородной.Выложить творожную массу на основу пирога.Сверху - виноград. Можно использовать и другие ягоды.Выпекать еще  20 минут.Пирог нужно остудить, затем можно разрезать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Нежный пирог с домашним виноградом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50593/nezhnyj-pirog-s-domashnim-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "гречневая каша рассыпчатая 2 стакан(а)",
                "творог 250 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахарный песок 2 ст.л.",
                "соль 2 щепотка(и)"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Основные ингредиенты для приготовления крупеника: 2 стакана вареной гречки, творог (можно взять любой), яйца, сливочное масло, соль и сахар.",
                "В миску разбиваем яйца, добавляем сахар и соль. Взбиваем вилкой.",
                "Добавляем творог, хорошо размешиваем.",
                "Всыпаем вареную гречку. Аккуратно перемешиваем. Масса получается не слишком вязкой и не слишком жидкой. Форму для запекания смазываем сливочным маслом и выкладываем массу, равномерно распределяя и немного уплотняя ее ложкой.",
                "Для того, чтобы у крупеника была зажаристая корочка, сверху выложим кусочки оставшегося сливочного масла. Ставим в предварительно разогретую до 200C духовку на 35 - 40 минут.",
                "Гречневый крупеник готов. Его можно кушать как горячим, так и остывшим.",
                "У меня в тарелке крупеник с консервированными персиками в собственном соку и сметаной. Очень вкусно!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Крупеник гречневый",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50519/krupenik-grechnevyj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука 250 г",
                "порошок какао 60 г",
                "сахар 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль 0,5 ч.л.",
                "ванилин",
                "яйца (среднего размера) 3 шт.",
                "растительное масло 120 мл",
                "кипяток  200 мл",
                "вареное сгущенное молоко 1 банка",
                "творог 250 г",
                "желатин 1 ст.л.",
                "молоко 100 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Бисквит: в муку добавить соду и разрыхлитель, просеять. Добавить соль, сахар, ванилин, перемешать. Добавить яйца, растительное масло, перемешать венчиком. В какао добавить кипяток, перемешать венчиком, вылить в тесто, перемешать.",
                "В форму, диаметром 20 см, вылить тесто. Выпекать 25 мин при 180°C, накрыв фольгой (это препятствует образованию бугорка). Фольгу снять, выпекать 25 мин при 170°C. Остудить.",
                "Крем: желатин залить молоком и оставить для набухания. Творог и сгущенное молоко взбить миксером. Желатин нагреть, добавить в творожную массу, взбить до однородной консистенции.",
                "Бисквит разрезать на 2 части.  Корж выложить в разъемное кольцо, вылить половину крема, затем сверху накрыть вторым коржом , выложить оставшийся крем.",
                "Сверху посыпать измельченной бисквитной крошкой. Поставить в холод на 2-3ч."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Шоколадный торт",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50491/shokoladnyj-tort"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "100–120 г лососевой икры + еще немного для украшения",
                "250 г творога жирностью 9%",
                "100 г сметаны жирностью 20%",
                "2–3 ст. л. сливок жирностью от 30%",
                "1 небольшая луковица шалота",
                "2 ст. л. лимонного сока",
                "листики 3–4 веточек укропа + для украшения",
                "соль, черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Творог протрите через сито. Взбейте его миксером вместе со сметаной, сливками, лимонным соком и мелко нарезанным укропом. Посолите и поперчите.",
                "Добавьте икру и перемешайте. Переложите пасту в небольшие вазочки или красивые розетки для варенья. Каждую порцию украсьте укропом и красной икрой."
            ],
            "time": "10 мин",
            "title": "Сливочная паста с красной икрой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/45623/slivochnaya-pasta-s-krasnoj-ikroj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло для формы  10 г",
                "белки 4 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "творог 9% 400 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 3 ст.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 100 г",
                "желтки 2 шт.",
                "сахар 0,5 стакана",
                "мука 2 стакана",
                "сода 0,5 ч. л.",
                "уксус 1 ст. л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "замороженная вишня без косточек 200 г",
                "крахмал 24 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца разделить на белки и желтки; желтки распределить по 2 шт. в отдельную посуду.",
                "Сливочное масло растопить. Соединить с сахаром, желтками, ванилином, солью, содой, погашенной уксусом, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и замесить тесто. Объём стакана - 250 мл.",
                "Разъёмную форму (у меня 26 см) смазать маслом и выложить тесто в форму, распределяя его руками по дну формы. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 10 мин.",
                "Для творожного слоя творог растереть с сахаром, желтками, ванилином.",
                "Достать замороженные вишни, посыпать крахмалом, перемешать.",
                "Достать из духовки форму с подпечённым коржом. Выложить творожную массу на корж и распределить её лопаткой.",
                "На творожный слой выложить вишню с крахмалом.",
                "Белки взбить с сахаром до устойчивых пиков.",
                "Выложить на вишню взбитые белки. Поставить форму в духовку ещё на 12 - 15 мин. Меренга должна красиво подрумяниться.",
                "Готовый торт достать из духовки, полностью охладить в форме.",
                "Выложить торт на блюдо и подать к столу.",
                "Разрезать торт на порции и подать к чаю или кофе. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Творожный торт с вишней",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50402/tvorozhnyj-tort-s-vishnej"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г муки",
                "соль",
                "400 г зелени (шпината, базилика, зеленого лука, тархуна)",
                "половина луковицы",
                "200 г творога",
                "200 г дагестанского или адыгейского сыра",
                "1 яйцо",
                "1 луковица",
                "топленое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Муку просейте горкой. Сделайте в центре углубление, добавьте 200 мл подсоленной воды. Замесите однородное тесто. Оставьте, накрыв полотенцем, на 30 мин.",
                "Для сырной начинки сыр натрите на крупной терке. Смешайте с творогом, яйцом и мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Для «зеленой» начинки измельчите зелень. Смешайте с мелко нарезанным луком, обжаренным в масле. Посолите и поперчите.",
                "Тесто разделите на кусочки по 90 г, энергично раскатайте в тонкие лепешки. На половину каждой лепешки положите начинку, накройте второй половиной и защипните края. Обжарьте с двух сторон на сухой раскаленной сковороде. Переложите на блюдо, щедро смазывая чуду топленым маслом. Подавайте горячими."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чуду с сыром и зеленью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50329/chudu-s-syrom-i-zelenyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "картофель вареный 500 г",
                "творог перетертый гладкий - 180 г",
                "мука 80 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "мясной фарш 400 г",
                "луковица маленькая 1 шт.",
                "яйцо 1 шт.",
                "чеснок 2 зубчика",
                "приправа для мяса 1/2 ч.л",
                "соль и перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Картофель отвариваем в подсоленной воде до готовности лучше в мундире. Протираем через сито (без молока, воды и т.п., водянистое тесто будет разваливаться) и даем немного остыть.Пока остывает картофель, готовим начинку. Кладем фарш в миску, добавляем натертый чеснок, приправу, яйцо и мелко нарубленный лук. Солим и перчим по вкусу. Вымешиваем.",
                "К остывшему картофелю добавляем творог. Вымешиваем, затем добавляем муку, соль и яйцо и снова вымешиваем. Делим фарш и картофельную массу на 8 частей.Из картофельной массы, присыпая мукой, формуем лепешку. В центр кладем фарш. Залепляем края, придаем заготовке форму шайбы и хорошенько панируем в муке.",
                "В сковороде на среднем огне разогреваем 2 ст.л. растительного масла. Кладем пызы и жарим с одной стороны в течение 5 минут. Затем переворачиваем, немного уменьшаем нагрев и жарим до готовности со второй стороны. Подаем со сметаной."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Пызы белорусские",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50369/pyzy-belorusskie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г жирного творога",
                "170 г сахара",
                "4 яйца",
                "цедра половины лимона",
                "350 г муки",
                "150 г сахара",
                "150 г холодного сливочного масла",
                "1,5 ч. л. разрыхлителя",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовьте начинку. В миску положите творог, всыпьте сахар и разбейте яйца. Натрите цедру на мелкой терке и добавьте к творогу. Взбейте творожную массу электрическим миксером до однородности. Получится довольно жидкая начинка.",
                "Приготовьте тесто. Нарежьте холодное сливочное масло небольшими кубиками. Просейте в большую миску муку с разрыхлителем и солью. Добавьте кубики масла.",
                "Перетрите кончиками пальцев муку с маслом до получения мелкой крошки. Добавьте сахар и перемешайте.",
                "Разогрейте духовку до 200 °С. Застелите пергаментом разъемную форму для выпечки диаметром 25 см.",
                "Высыпьте в форму примерно 2/3 крошек теста и примните рукой ко дну и бокам формы, формируя небольшой бортик.",
                "Вылейте на тесто творожную начинку. На начинку равномерно насыпьте оставшуюся крошку.",
                "Поставьте пирог в духовку и выпекайте 45 мин. Верх пирога должен зазолотиться, а начинка остаться немного податливой.",
                "Достаньте пирог из духовки и остудите в форме. Затем аккуратно снимите бортики и оставьте пирог на 6–8 ч. Перекладывать пирог не нужно!",
                "Готовый пирог переложите на блюдо и нарежьте порционными кусочками."
            ],
            "time": "1 ч 10 мин",
            "title": "Королевская ватрушка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48243/korolevskaya-vatrushka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйцо 3 шт.",
                "сахар - 150 г.",
                "масло сливочное - 150 г.",
                "мука - 300 г.",
                "соль - щепотка",
                "разрыхлитель - 1 ч.л",
                "творог - 250 г.",
                "изюм - 150 г.",
                "цедра 1 апельсина",
                "сахарная пудра"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Промыть хорошенько изюм и просушить. Снять цедру с апельсина.Включите и разогрейте духовку до 200•СПодготовьте форму, где будет готовиться кекс и смажьте ее сливочным маслом.",
                "Яйца растереть с сахаром добела, добавьте размягченное масло и взбейте. Постепенно вводите в смесь просеянную муку, соль и разрыхлитель и перемешайте лопаткой.",
                "Творог протереть или измельчить блендером. Добавить в общую массу и снова перемешать лопаткой. Добавить цедру и изюм. Перемешайте.Выпекайте кекс 35мин.Готовый кекс посыпьте сахарной пудрой и дайте ему остыть.Готово! Кекс остаётся вкусным даже на 2 и 3 день.  Приятного чаепития!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожный кекс Наслаждение",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50290/tvorozhnyj-keks-naslazhdenie"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 200 г",
                "яйцо 4 шт.",
                "сахар 150 г",
                "ванильный сахар 1 шт.",
                "яблоко 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 10 г",
                "соль 1 щепотка",
                "сливочное масло 1 ст.л.",
                "изюм 1 ст.л.",
                "корица 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "В миске взбейте яйца, сахар и ванильный сахар в пену.",
                "Добавьте творог, сметану и щепотку соли. Все смешайте с помощью миксера.",
                "Добавьте муку и разрыхлитель. Перемешайте с помощью миксера.",
                "В тесто добавить яблоки, порезанные кубиками и изюм по вкусу.",
                "Форму смазать сливочным маслом и выложить тесто. Сверху посыпать корицей. Отправьте в разогретую духовку на 35-40 минут при температуре 180 градусов."
            ],
            "time": "40 ч ",
            "title": "Творожная шарлотка",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50237/tvorozhnaya-sharlotka"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "дрожжи - 12 г",
                "молоко - 2 ст.",
                "масло сливочное  - 30 г",
                "масло растительное - 3 ст. л.",
                "сахар - 1 ст. л.",
                "соль - 1/2 ч. л.",
                "яйцо - 1 шт.",
                "творог - 80 г",
                "сметана - 4 ст. л.",
                "шоколад - 1 шт.",
                "жимолость для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Взбодрим дрожжи. Добавить к дрожжам 1 ч. л. сахара, 1 ст. л. муки. Налить полстакана теплого молока в дрожжи. Молоко должно быть теплое. Перемешать. Минут через 10 образуется шапка. Венчиком размешать соль, сахар, яйцо и молоко.Влить растопленное сливочное масло. Влить подсолнечное масло и подошедшую опару. Тесто перемешать, накрыть и поставить в теплое место на подъем.",
                "Выпекать блины на разогретой сковороде. Каждый блин смазать сливочным маслом.",
                "Для начинки смешать творог со сметаной. Можно добавить любые орехи. Шоколад растопить на водяной бане. С одной стороны блина выложить творожную массу. С другой - шоколадную. Свернуть блин с обеих сторон в рулончик.",
                "При подаче блинчики с начинкой нарезать на части и подать с любыми ягодами. У меня жимолость."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Блины с двойной начинкой дрожжевые",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31748/bliny-s-dvojnoj-nachinkoj-drozhzhevye"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 150 г",
                "сахар 230 г",
                "яйца С0 3 шт.",
                "тыквенное пюре 180 г",
                "творог 180 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 180 г",
                "сахарная пудра 100 г",
                "лимонный сок 1-2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Все ингредиенты должны быть комнатной температуры.Для выпекания возьмите форму с цилиндрическим отверстием посередине диаметром 18-20 см.Сливочное масло взбить до пышности и посветления, добавить сахар и снова взбить. Затем ввести по одному яйца, продолжая взбивать. Добавить тыквенное пюре, снова взбить.Творог измельчить блендером до однородного состояния (я этого делать не стала, мне нравятся в выпечке творожные крупинки), добавить к смеси, хорошо перемешать. Просеять муку с разрыхлителем, вымешивать лопаткой до однородности.",
                "Подготовить форму для выпечки, смазать ее маслом и присыпать мукой (французскую рубашку я делаю даже для силикона). Наполнить форму тестом не более чем на 2/3.Выпекать кекс в разогретой до 170-175 градусов духовке, 50-60 мин (деревянная шпажка должна выходить из кекса сухой).",
                "Готовый кекс вынуть из духовки и дать ему остыть в форме минут 15-20, Вынуть кукс из формы на решетку и полностью остудить.Для глазури в сахарную пудру добавить постепенно лимонный сок до желаемой консистенции, хорошо перемешать. Покрыть кекс глазурью и подавать."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Творожно-тыквенный кекс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50166/tvorozhno-tykvennyj-keks"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "300 г разных ягод (вишня, черника, клубника, малина)",
                "100 г творога",
                "1 желток",
                "3 ст. л. сахара",
                "сметана",
                "малиновое варенье",
                "2 стакана с горкой муки",
                "300 мл теплой воды",
                "1/2 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Просейте муку с солью горкой в большую миску. Постепенно влейте в центр горки теплую воду, замешивая тесто вилкой.",
                "Начните вымешивать тесто руками, оно должно быть очень мягким. При необходимости добавьте еще немного воды. Скатайте тесто в шар и положите в миску. Накройте полиэтиленовой пленкой и оставьте на 1 ч для расстойки.",
                "Выньте косточки из вишни. Разложите каждый вид ягод по отдельным мисочкам и слегка присыпьте сахаром (всего около 2 ст. л.). Оставьте на 30 мин., чтобы выделился сок, отцедите его через сито.",
                "Творог разотрите с желтком и 1 ст. л. сахара.",
                "Раскатайте тесто в тонкий пласт. Стаканом или формочкой вырежьте кружки диаметром 5 см. Выложите в центр кружка немного ягод или творог и защипните край.",
                "Вскипятите в широкой кастрюле много воды, посолите, положите вареники и варите 3–4 мин. после всплытия. Откиньте вареники на дуршлаг. Разложите по тарелкам, добавьте сметану и полейте малиновым вареньем.Положите слепленные вареники на доску, присыпанную мукой, и заморозьте. Пересыпьте в пакет, уберите в морозилку."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Ассорти из вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/21904/assorti-iz-varenikov"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог  250 г",
                "сахар 50 г",
                "сливы 200 г",
                "манная крупа 2 ст.л.",
                "ванильный сахар 1 ст.л.",
                "миндальные лепестки  30 г",
                "сахарная пудра",
                "мука в/с 200 г",
                "сахар 50 г",
                "холодное сливочное масло 100 г",
                "желток 1 шт.",
                "щепотка соли",
                "ледяная вода (может и не понадобится) 2-4 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовить рубленное тесто. Удобно это делать в чаше блендера, чтобы тесто не нагревалось. Сложить в чашу муку,сахар,соль и кусочки масла, сделать 3-4 нажатия в пульсирующем режиме.Добавить яйцо и еще раз измельчить. Если тесто начало собираться в комок, то оно готово. Если тесто рассыпается, то добавить ледяную воду по ложке. Готовое тесто обернуть пищевой пленкой и убрать в холодильник минут на 20-30.",
                "Для начинки сложить все ингредиенты, кроме сливы, в миску и пробить погружным блендером. Сливы порезать пополам , а если крупные-на четвертинки.Разогреть духовку до 180 гр.",
                "Тесто раскатать в прямоугольник толщиной 2-3 мм и нарезать круги (~6 штук). Выложить заготовки в формы для тарталеток, формируя дно и бортики. Наполнить творожной начинкой, сверху вдавить сливы.Посыпать тарталетки рубленным миндалем, присыпать сахарной пудрой. Выпекать 20-30 мин, до золотистого цвета теста."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Тарталетки со сливами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50112/tartaletki-so-slivami"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 5–18%",
                "4 крупных яйца С0",
                "100 г сливочного масла + еще немного для формы",
                "200 г яичной лапши",
                "100 г манки + еще немного для формы",
                "2 ст. л. сахара",
                "1 ч. л. соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Смажьте глубокую форму для запекания диаметром 24 см маслом, присыпьте манкой, стряхните лишнее.",
                "Сварите лапшу в кипящей воде согласно инструкции на урпаковке, не доварив 1 мин. Откиньте на дуршлаг, дайте стечь воде, переложите в миску, добавьте сливочное масло и перемешайте, чтобы масло растаяло.",
                "Погружным блендером смешайте творог, яйца, манку, соль, сахар до однородности. Добавьте лапшу вместе с растаявшим маслом, перемешайте с творожной массой, чтобы лапша распределилась равномерно.",
                "Выложите творожное тесто с лапшой в подготовленную форму. Выпекайте в центре духовки (лучше без конвекции) в течение примерно 40 мин. Подавайте теплой."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Творожная запеканка с лапшой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50014/tvorozhnaya-zapekanka-s-lapshoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "Творог (жирный) — 500 г",
                "Яйцо — 4 шт.",
                "Сахар (ТМ Мистраль) — 200 г",
                "Масло сливочное  — 130 г (сырник-100 г, 1 ст.л.- глазурь)",
                "Цедра 1 лимона",
                "Сметана — 2-3 ст. л.",
                "Какао-порошок  — 2 ст. л.",
                "Изюм — 30 г",
                "Крупа манная — 1 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Творог для львовского сырника пропустить через мясорубку или протереть через сито. Внимание! Творог не должен быть мокрый, иначе сырник будет слишком плотный. Если творог мокрый, его надо подвесить в марле на пару часов для стекания, или положить в марле в дуршлаг и прижать сверху грузом (например пачкой гречки или чего-то другого).",
                "Желтки для теста львовского сырника взбить с сахаром (в оригинале было 200 г, я уменьшила до 150 г) до получения глянцевой массы однородной консистенции",
                "Добавить манную крупу, сливочное масло комнатной температуры, изюм и тертую цедру лимона. Перемешать кулинарной лопаточкой.",
                "Добавить подготовленный ранее творог и перемешать миксером на низкой скорости (недолго, иначе львовский сырник не получится достаточно воздушным).",
                "Отдельно хорошо взбить миксером охлажденные белки. В результате должна получится крепкая белая масса, которая легко удерживается на венчике.",
                "Выложить взбитые белки в творожную массу и аккуратно перемешать ложкой или кулинарной лопаточкой. Тесто для львовского сырника готово.",
                "Форму для выпекания смазать маслом и присыпать мукой (я использую вместо этого пергамент). Выложить массу в форму и поставить в разогретую до 180 градусов духовку на 50-60 мин. (ориентируйтесь на свою духовку, мне хватило 30 минут).",
                "Приготовить глазурь для львовского сырника. 1 ст. л. масла растопить с 2 ст. л. сахара на маленьком огне, все время помешивая. Затем добавить 2-3 ст. л. сметаны, хорошо вымешать и насыпать 2 ст. л. какао. Продолжать варить на маленьком огне хорошо перемешивая. Не переставая мешать, довести до кипения и выключить огонь.",
                "Когда сырник будет готов, достать его из духовки и дать ему полностью остыть, затем вынуть из формы, просто перевернув его и полить горячей глазурью.",
                "Самое главное - львовский сырник должен постоять в холодильнике часов 5-6, а лучше, всю ночь. Ни в коем случае не пытайтесь его съесть сразу после приготовления!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Львовский сырник",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/19069/lvovskij-syrnik"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "500 г творога жирностью 9–18%",
                "1 яйцо",
                "2 ст. л. муки + мука для обжаривания",
                "1 ст. л. манки",
                "1 ст. л. сахара + ванильный сахар, по желанию",
                "щепотка соли",
                "топленое масло",
                "сметана и варенье для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для классических сырников. Творог выложите в тонкое полотенце и поместите в дуршлаг под груз на пару часов. Это обязательно – лишняя жидкость заставит вас добавлять в творог муку.",
                "Тщательно перемешайте получившийся творог с яйцом, мукой, манкой, солью и сахаром до однородности (лучше всего погружным блендером). Положите тесто для сырников в холодильник хотя бы на полчаса, а лучше на 3–4 ч.",
                "Слепите из теста для сырников небольшие шарики (буквально размером со сливу), обваляйте в муке, лишнюю стряхните. Каждый шарик слегка приплюсните ладонью.",
                "Нагрейте масло в сковороде, обжарьте сырники до румяной корочки с двух сторон и доведите до готовности под крышкой или в духовке при 170 °С. Подавайте со сметаной и вареньем."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Классические сырники на сковороде",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43179/klassicheskie-syrniki-na-skovorode"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "творог 150 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло 60 г",
                "молоко 75 мл",
                "мука 275 г",
                "разрыхлитель 3 ч.л.",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ядра грецких орехов",
                "сливочное масло 50 г",
                "сахар 75 г",
                "сливочное масло для формы 10 г",
                "сливы 500 г",
                "ванильный сахар 1 ч.л.",
                "крахмал 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Творог растереть с сахаром, солью, ванильным сахаром.",
                "Добавить растопленное сливочное масло и молоко, перемешать.",
                "Порциями всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать.",
                "Замесить мягкое тесто. Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и оставить отдохнуть на 15–20 минут.",
                "Ядра грецких орехов измельчить в крупную крошку.",
                "Сливы помыть, обсушить, разрезать на 2 половинки, удалить косточки.",
                "По истечении времени тесто раскатать на подпылённом мукой столе в круг диаметром, равным диаметру формы с бортиками 3–4 см. Форму для запекания смазать сливочным маслом. У меня форма диаметром 26 см. Выложить тесто в форму, формируя бортики.",
                "Дно заготовки посыпать крахмалом.",
                "Половинки слив выложить на крахмал срезом вверх.",
                "Посыпать сливы ванильным сахаром.",
                "Для ореховой карамели сахар выложить на сухую сковороду. Подогревать сахар до растопления. В растопленный сахар выложить сливочное масло, всыпать орехи. Готовить 2–3 минуты, помешивая.",
                "Горячую ореховую массу выложить в форму на сливы. Поставить пирог в духовку, разогретую до 180°C, на 30–35 минут.",
                "Готовый пирог достать из духовки, полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог из формы на блюдо.",
                "Разрезать пирог на порции и подать к чаю или кофе.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Пирог из творожного теста со сливами и ореховой карамелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50003/pirog-iz-tvorozhnogo-testa-so-slivami-i-orehovoj-karamelyu"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "мягкий творог 125 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "молоко 4 ст.л.",
                "растительное масло 4 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "мука 150-200 г",
                "ломтики тыквы, запеченные в духовке 300-400 г",
                "большая красная луковица 1 шт.",
                "веточки розмарина 1-2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "В творог добавить сахар, соль, молоко и растительное масло, хорошо взбить до однородной массы.Муку просеять с разрыхлителем и постепенно добавить к творожной массе . Должно получится мягкое и пластичное тесто.",
                "Разделить тесто на 6 частей. Каждую раскатать в лепешку толщиной 5 мм.Сверху на тесто выложить ломтики тыквы, тонкие перья лука, посыпать листочками розмарина.",
                "Выпекать в разогретой до 180 градусов духовке 20 мин или до золотистого цвета теста.Готовые лепешки полить жидким медом и оливковым маслом. Подавать теплыми."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лепешки с тыквой, луком и розмарином",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49997/lepeshki-s-tykvoj-lukom-i-rozmarinom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "изюм – 50 г",
                "очень сухой творог жирностью 5–9% – 450 г",
                "яйца категории С2 – 2 шт.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л. соль – на кончике ножа",
                "мука – 120–140 г",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для нежных сырников. Для этого изюм тщательно вымойте, затем сложите в небольшую мисочку. Залейте кипящей водой и оставьте на 10 минут.",
                "Творог для нежных сырников протрите через частое сито в большую миску. Добавьте яйца, сахар и соль. Тщательно перемешайте большим венчиком или погружным блендером.",
                "В тесто сырников добавьте изюм и снова перемешайте. Верх миски затяните пищевой пленкой и уберите в холодильник на 1 час. Так с тестом для сырников будет легче работать.",
                "Насыпьте муку горкой на доску или в глубокую тарелку. Поставьте на небольшой огонь сковороду с толстым дном и хорошо разогрейте в ней растительное или топленое масло.",
                "Столовой ложкой очень аккуратно выложите немного творожного теста в муку, затем сразу же достаньте и сформуйте сырник в руке. Ваша задача — не насыпать муки внутрь!",
                "Приготовленные таким образом сырники выкладывайте в горячее масло. Обжарьте с одной стороны до румяной корочки, затем переверните узкой лопаткой и подрумяньте с другой. Сразу подайте на стол."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Нежные сырники из творога с изюмом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/42255/nezhnye-syrniki-iz-tvoroga-s-izjumom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "ванилин 1 щепотка(и)",
                "сметана для подачи 0.5 стакана",
                "сахар для подачи 2 ст.л.",
                "ягоды клюквы для украшения 15 - 20 шт.",
                "сливочное масло для блинчиков и формы 50 г",
                "творог 500 г",
                "сахар 4 ст.л.",
                "яйца 2 шт.",
                "клюква 100 г",
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "кефир 300 мл",
                "мука 1.5 стакана",
                "горячая вода 200 мл",
                "сода 1 ч.л.",
                "соль",
                "растительное масло 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Соединить 2 яйца, сахар, соль и ванилин, взбить. Влить кефир, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и соду. Перемешать массу до однородного состояния.",
                "Воду вскипятить и немного остудить. Постепенно вливать воду в тесто, всё время перемешивая. Дать тесту постоять 15–20 минут.",
                "Влить в тесто растительное масло, перемешать.",
                "Сковороду разогреть, смазать кусочком сала или растительным маслом. Вылить на сковороду небольшое количество теста, распределив его по всей поверхности . Жарить на среднем огне с двух сторон до подрумянивания. Выкладывать блинчики  на блюдо, смазывать растопленным сливочным маслом. Получается примерно 14 - 15 блинчиков.",
                "Для начинки творог протереть через сито. Взбить с яйцами и сахаром.",
                "Клюкву перебрать, промыть в проточной воде, обсушить. Немного ягод оставить для украшения, остальную клюкву потолочь пестиком. Соединить творожную массу с клюквой, перемешать.",
                "Оставшееся яйцо взболтать. Форму смазать сливочным маслом. Выложить на дно внахлёст 5 блинчиков, стыки смазать яйцом.",
                "На блины выложить небольшую часть творожной начинки, накрыть целым блинчиком. Так продолжать, пока не закончится начинка. Последним слоем должна быть начинка. На начинку уложить края свисающих блинчиков, смазывая стыки яйцом. Верхнюю часть завёрнутых блинчиков также смазать яйцом и положить ещё один блинчик. Смазать его яйцом. У меня оставалось немного начинки, я распределила её по верхнему блинчику и сверху смазала яйцом. Поставить блинчатый пирог в духовку, разогретую до 180 градусов, на 12 - 15 мин.",
                "Готовый блинчатый пирог достать из духовки, немного остудить. Для подачи сметану комнатной температуры взбить с сахаром, выложить крем на пирог. Украсить ягодами клюквы.",
                "Подать блинчатый пирог к чаю или кофе, нарезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Блинчатый пирог с творогом и клюквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49956/blinchatyj-pirog-s-tvorogom-i-klyukvoj"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 150 г",
                "сливочное масло 150 г",
                "творог 250 г",
                "мука 200 г",
                "разрыхлитель 1 ч.л.",
                "ванилин 1 щепотка",
                "соль 1 щепотка",
                "белый виноград без косточек 100 - 150 г",
                "растительное масло для форм 1 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, ванилином и солью.",
                "Сливочное масло растопить, немного остудить и добавить к яичной массе, перемешать.",
                "Добавить творог, протёртый через сито,перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и разрыхлитель, перемешать до однородности.",
                "Виноград вымыть, обсушить.",
                "Формы для кексов смазать растительным маслом. Выложить в формы тесто на 2/3 объёма.",
                "В каждый кекс вставить по 5 - 6 ягод винограда, слегка утапливая их в тесте.",
                "Формы с кексами выложить на противень и поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 25 - 30 минут.",
                "Готовые кексы с виноградом достать из духовки, выложить из формочек, остудить до комнатной температуры. Положить кексы на блюдо и подать к чаю или кофе.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Кексы с виноградом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49932/keksy-s-vinogradom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "сливочное масло 45 г",
                "сметана 1 ч.л.",
                "творог 35 г",
                "цельнозерновая мука 80 г",
                "уксус 0.5 ч.л.",
                "разрыхлитель 0.5 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "мука для раскатки теста",
                "творог 250 г",
                "яблоки 1 шт.",
                "кизил 100 г",
                "сахар 2 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Соединить цельнозерновую муку, соль, разрыхлитель, перемешать.",
                "В мучную смесь добавить творог, перемешать до однородного состояния.",
                "Добавить нарезанное на кубики холодное сливочное масло, растереть до состояния крошки.",
                "В крошку добавить сметану, уксус, быстро перемешать.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 1 час.",
                "Для начинки кизил вымыть, обсушить.",
                "С помощью острого тонкого ножа аккуратно удалить косточки из кизила.",
                "Достать из холодильника тесто. Пергамент посыпать мукой и тонко раскатать тесто в круг.",
                "На тесто выложить творог, не доходя 4 - 5 см до краёв теста.",
                "Яблоко вымыть, обсушить. Разрезать пополам, вырезать семенную коробочку. Каждую половинку нарезать на дольки. На творог выложить дольки яблок.",
                "На яблоки выложить кизил. Посыпать начинку сахаром. Завернуть края теста на начинку.",
                "Пергамент с галетой аккуратно перенести на противень. Поставить в духовку, разогретую до 180 градусов, на 30 - 35 мин.",
                "Готовую галету достать из духовки, дать остыть.",
                "Подать галету к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Галета с творогом, яблоками и кизилом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49928/galeta-s-tvorogom-yablokami-i-kizilom"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "яйца 3 шт.",
                "сахар 1 стакан",
                "сливочное масло 200 г",
                "мука в/с 3 стакана",
                "сода 0.5 ч.л.",
                "уксус 1 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "ванилин 1 щепотка",
                "растительное масло для формы 1 ч.л.",
                "густая сметана 300 г",
                "творог 250 г",
                "сахар 0.5 стакана",
                "яйца 2 шт.",
                "крахмал 2 ст.л.",
                "вишня без косточек 1 стакан",
                "черноплодная рябина 0.5 стакан",
                "чёрная смородина 0.5 стакан"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Яйца взбить с сахаром, солью, ванилином и размягчённым маслом.",
                "Добавить соду, погашенную уксусом, постепенно всыпать муку и замесить мягкое тесто.",
                "Скатать тесто в шар, положить в миску, накрыть пищевой плёнкой и поставить в холодильник на 40 мин.",
                "Подготовить фрукты и ягоды для начинки. Чёрную смородину и черноплодную рябину перебрать, освободить от веточек и цветоложе. Вымыть и обсушить.",
                "Из вишен заранее удалить косточки и выложить на сито для стекания сока.",
                "Достать тесто из холодильника. Раскатать в круг, чуть больше размеров формы. Форму застелить пергаментом, смазать маслом и выложить тесто, распределяя его по дну и бортикам.",
                "Для начинки взбить сметану, творог, сахар, яйца. Оставить немного ягод для украшения. Добавить в начинку вишни, смородину, рябину, крахмал и аккуратно перемешать.",
                "Выложить начинку на тесто. Выпекать 35 – 40 мин при 170º С. Готовый пирог полностью остудить в форме.",
                "Выложить пирог на блюдо, украсить ягодами. Подать пирог к чаю или кофе, разрезать на порции.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Пирог с ягодами и фруктами в сметанно-творожном суфле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49923/pirog-s-yagodami-i-fruktami-v-smetanno-tvorozhnom-sufle"
        },
        {
            "category": "Рецепты блюд из творога",
            "ingredients": [
                "масло сливочное  115 г",
                "мука 180 г",
                "сахар 1 ст.л.",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "вода ледяная 50 мл",
                "творог 200 г",
                "пюре тыквы 200 г",
                "сахар 130 г",
                "яйца 3 шт.",
                "кукурузный крахмал 1,5 ст.л.",
                "сметана 150 г",
                "ванилин 1/2 ч.л.",
                "корица 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Готовим тыквенное пюре. Очищенную от семян тыкву помещаем в духовку на 200 градусов. Выпекаем до мягкости. После очищаем от шкурки и перебиваем блендером",
                "Готовим тесто. Муку перемешиваем с солью и сахаром. Добавляем ледяное сливочное масло, порезанное на небольшие кубики. Растираем все быстро руками в крошку. Делаем углубление и по чуть-чуть добавляем ледяную воду до момента, когда тесто соберется в комок. Месить не нужно!",
                "Раскатываем тесто 2-3 мм. Выкладываем в форму, натыкаем вилкой, убираем излишки и выпекаем при 190 градусах 18 мин. После охлаждаем при комнатной температуре, а затем убираем минимум на 2 часа в морозилку. Я убираю на ночь.",
                "Готовим начинку. Смешиваем творог, перетертый через сито со сметаной и сахаром до однородности миксером. Добавляем ванилин, яйца и все перемешиваем миксером. Добавляем крахмал и снова перемешиваем. 300 грамм от всей массы выливаем на замороженную основу из морозилки. Снова отправляем в морозилку на 1 час.",
                "К оставшейся творожной массе добавляю тыквенное пюре и корицу ( по желанию ). Все перемешиваю. Спустя час выливаю в форму тыквенную массу. Выпекаем 45 мин при 160 градусах. Охладить в холодильнике минимум 3 часа!!"
            ],
            "time": "4 ч 30 мин",
            "title": "Тыквенный пирог с творогом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49919/tykvennyj-pirog-s-tvorogom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста фетучини 400 г",
                "фарш 300 г",
                "сыр 100 г",
                "морковь 2 шт.",
                "лук  2 шт.",
                "специи \"Итальянские травы\"",
                "оливковое масло",
                "зелень"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Нам понадобится паста фетучини. Предварительно их немного припустить в сковороде в небольшом количестве воды, где они немного разойдутся.",
                "Обжарить фарш на сковороде с луком, морковью и специями. Укладываем пасту на противень, смазанный оливковым маслом. Сделать углубление в центре и положить обжаренный фарш. Сверху полить оливковым маслом. Выпекать в духовке при средней температуре минут на 10.",
                "Посыпать сыром и выпекать еще минуты три. Украсить зеленью.",
                "Можно подавать с любым соусом или сметаной. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": " Феттучини  с сыром и фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50897/fettuchini-s-syrom-i-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "помидоры черри 20 шт.",
                "пармезан 3 ст.л.",
                "базилик",
                "петрушка",
                "хлебная крошка 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец",
                "вино белое 50 мл",
                "масло оливковое",
                "консервированный тунец в масле 1 шт.",
                "итальянские травы",
                "чеснок 2 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "У черри отрезать шляпки, отложить. Кофейной ложечкой вычистить мякоть, сохранить в отдельной миске.",
                "Мякоть посолить, поперчить, добавить вино, 1 ст.л оливкового масла и смолоть погружным блендером.",
                "Зелень (количество и вид зелени на свой вкус) измельчите, сложите в стакан блендера. Добавьте тунец в масле, нарубленый чеснок, 2 ст.л тертого пармезана, хлебную крошку, соль, перец. Измельчите массу погружным блендером.",
                "Начините помидоры этой массой. На дно формы вылейте приготовленный соус с вином, поставьте плотно черри друг к другу",
                "Накройте черри крышечками, посытьте пармезаном, сбрызните сверху оливковым маслом.",
                "Запекайте 15-20 минут при температуре 180-190 °С.",
                "Отварите пасту по инструкции на пачке. Выложите пасту в терелку, полейте соусом и добавьте запеченные черри.",
                "Старайтесь не пересолить, масса в помидорах сама по себе содержит соль (тунец, сыр соленые), учитывайте это."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Черри, фаршированные тунцом и пармезаном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50875/cherri-farshirovannye-tuncom-i-parmezanom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "креветки 150 г",
                "творожный сыр 150 г",
                "лимонная цедра 1 щепотка",
                "перец черный свежемолотый",
                "оливковое масло для соуса 2 ст.л.",
                "сливки 10% 100 г",
                "зубчик чеснока 2 шт.",
                "белое вино 100 г",
                "соль 1 щепотка",
                "пармезан",
                "веточка базилика 1 шт.",
                "мука  300 г",
                "куриные яйца 3 шт.",
                "оливковое масло для теста  1 ст.л.",
                "соль 6 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Из муки, оливкового масла, яиц и щепотки соли замесите тесто. Из этого количества продуктов получается 400 г домашней пасты. Нам понадобится половина теста. Накройте тесто полотенцем и приготовьте начинку.",
                "Отварите креветки (бульон из–под креветок я не стала выливать, я его процедила и отварила в нем готовые равиоли). Креветки почистите и удалите кишку.",
                "Творожный сыр,  цедру лимона и нарезанные креветки перемешайте, добавьте черный свежемолотый перец по вкусу. Начинка готова. Раскатайте тонко тесто, слегка подпыляя мукой. Разложите чайной ложкой начинку, отступая от края (много начинки класть не надо).",
                "Накройте начинку сверху тестом и разрежьте на квадратики.",
                "Края равиоли прижмите вилкой.",
                "Для соуса в сковороде нагрейте оливковое масло и обжарьте дольки чеснока (примерно 30 секунд) и сушеный базилик (или свежий). Добавьте белое сухое вино и сливки. Варите соус примерно 3–4 минуты, пока готовятся равиоли, отрегулируйте соль по вкусу (тем временем мы поставили воду для равиоли).",
                "Вскипятите воду, посолите и сварите равиоли в течение примерно около 2–3 минут (я отварила в воде, где варились креветки).",
                "И сразу подавайте к столу, посыпав свежемолотым черным перцем, пармезаном и цедрой лимона (по желанию). Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Равиоли с креветками в соусе из белого вина",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50804/ravioli-s-krevetkami-v-souse-iz-belogo-vina"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "200 г средней пасты (фузилли или фарфалле)",
                "2 филе копченой куриной грудки или «карпаччо»",
                "8 черешков сельдерея",
                "1 красный сладкий перец",
                "1 маленькая красная луковица",
                "3 ст. л. каперсов",
                "120 г майонеза",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "зелень для украшения"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Сварите пасту согласно инструкции на упаковке, откиньте на дуршлаг, обдайте холодной отфильтрованной водой и остудите.",
                "Куриную грудку и сладкий перец нарежьте средними кубиками. Лук – тонкими перьями. Сельдерей – тонкими ломтиками.",
                "В салатнике соедините все ингредиенты, полейте майонезом и приправьте солью и перцем. Подавайте сразу же, украсив зеленью, или дайте настояться 1 ч в холодильнике под пленкой."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Салат из пасты с курицей и сельдереем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50271/salat-iz-pasty-s-kuricej-i-seldereem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ракушки 250 г",
                "фарш 250 г",
                "лук 1 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "сыр 100 г",
                "сметана 100 г",
                "соль",
                "перец",
                "прованские травы",
                "оливковое масло"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Отвариваем предварительно ракушки до полуготовности.",
                "Морковь натираем на тёрке, лук режем на кусочки. На сковороде обжариваем лук и морковь, добавляем  специи, фарш, солим и тушим минут 10.",
                "Начиняем конкильони готовым фаршем, укладываем на сковороду, смазанную оливковым маслом. Сметану смешиваем с водой и заливаем ракушки. Накрываем ракушки крышкой и тушим 25-30 минут. За 10 минут до готовности посыпаем натёртым сыром.",
                "Угощайтесь, приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Конкильони, фаршированные морковью, луком и фаршем под сметанным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50788/konkiloni-farshirovannye-morkovyu-lukom-i-farshem-pod-smetannym-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны средних размеров 500 г",
                "творог 250 г",
                "яйца 2 шт.",
                "сахар 2 ст.л.",
                "соль 1 щепотка(и)",
                "ванилин 1 щепотка",
                "сливочное масло 70 г",
                "сметана 7 ст.л.",
                "сахар 3 ст.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Макароны отварить согласно инструкции на упаковке. Откинуть макароны на дуршлаг и остудить до комнатной температуры.",
                "Соединить творог, яйца, сахар, соль, ванилин. Взбить до однородности.",
                "Творожную массу выложить в макароны, перемешать.",
                "Форму для запекания смазать холодным сливочным маслом.",
                "В форму выложить макароны с творожной массой, ложкой слегка уплотнить. Сливочное масло нарезать мелкими кусочками и выложить сверху.",
                "На макароны выложить сметану.",
                "Сметану разровнять ложкой и посыпать сахаром. Поставить форму в духовку, разогретую до 180 градусов, на 20 - 25 мин.",
                "Запеканка \"Ленивые вареники\" готова.",
                "Тёплую запеканку подать к столу. Разложить по порциям. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Запеканка Ленивые вареники",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50583/zapekanka-lenivye-vareniki"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "тонкий лаваш – 2 больших листа (1 упаковка)",
                "сливочное масло – 15 г",
                "сулугуни – 300-400 г",
                "помидоры – 3 шт.",
                "петрушка и укроп – по 1–2 веточки",
                "густой томатный соус – 250 мл",
                "соль, молотый черный перец – по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовьте лаваш для лазаньи. Нарежьте листы так, чтобы они легко укладывались в большую форму для запекания с высокими бортиками. Смажьте ее стенки и дно сливочным маслом.",
                "Сыр сулугуни для лазаньи натрите на крупной или средней терке. Помидоры вымойте и обсушите бумажным полотенцем. Нарежьте очень тонкими кружочками. Зелень вымойте, обсушите и мелко порубите.",
                "Томатный соус для лазаньи разведите 100 мл холодной питьевой воды. Попробуйте и, при необходимости, посолите и поперчите. Если соус не слишком густой, оставьте его в чистом виде.",
                "Духовку нагрейте до 180°C. В форму выложите 2 подготовленных листа лаваша слегка внахлест. Смажьте соусом и распределите кружочки помидоров. Посыпьте рубленой зеленью и сыром. Накройте лавашом.",
                "Продолжайте собирать лазанью аналогичным образом. Верхний слой должен состоять из лаваша и сыра сулугуни. Форму с лазаньей поставьте на средний уровень духовки. Запекайте 15–20 минут.",
                "Достаньте форму с лазаньей из духовки. Дайте немного остыть при комнатной температуре. Затем разделите на порции и разложите по тарелкам. Украсьте по желанию."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Простая лазанья из лаваша с сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50571/prostaja-lazanja-iz-lavasha-s-syrom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "баклажаны 2 шт.",
                "томатный соус  400 мл",
                "букатини 200 г",
                "моцарелла  400 г",
                "пармезан  40 г",
                "панировочные сухари  1 ст.л.",
                "оливковое масло  2 ч.л.",
                "соль 1/2 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Промойте баклажаны и нарежьте на пластины толщиной 4 мм. Посыпьте солью и оставьте на 30 минут.",
                "Слегка смажьте баклажаны оливковым маслом и обжарьте на гриле.",
                "Круглую форму для запекания диаметром 18 см смажьте оливковым маслом.",
                "Равномерно посыпьте форму панировочные сухарями.",
                "Выложите в форму баклажаны по кругу.",
                "Отварите букатини в подсоленной воде до готовности и смешайте с томатным соусом.",
                "Выложите половину букатини в форму для выпекания.",
                "Нарежьте моцареллу на круглые пластины. Пармезан натрите на мелкой терке. Выложите в форму 4 пластины моцарелла и немного пармезана.",
                "Сверху выложите 2 ст. л. томатного соуса.",
                "Выложите 2 пластины баклажанов.",
                "Затем снова выложите букатини, моцареллу, пармезан и томатный соус. Сверху выложите оставшиеся баклажаны и посыпьте пармезаном.",
                "Распределите равномерно оставшийся томатный соус. Поставьте форму в духовку, предварительно разогретую до 180°C и выпекайте 30 минут.",
                "Готовую лазанья остудите и извлеките из формы."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Круглая лазанья из букатини и баклажанов",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50209/kruglaya-lazanya-iz-bukatini-i-baklazhanov"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "1,3 л бульона (куриного, мясного, овощного)",
                "1/2 стакана мелкой вермишели",
                "1 средняя морковка",
                "1 средняя луковица",
                "5 веточек укропа",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "350 г фарша из говядины и свинины или из индейки",
                "1 маленькая луковица",
                "2 ломтика белого хлеба",
                "100 мл молока",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте фарш. Срежьте с хлеба корки, мякиш залейте молоком и оставьте на 5 мин. Очистите и мелко порубите лук. Смешайте в большой миске фарш, лук и отжатый хлеб. Приправьте солью и перцем. Накройте пищевой пленкой и оставьте минимум на 30 мин.",
                "Очистите лук и морковь. Лук нарежьте маленькими кубиками, морковь – тонкими полукольцами.",
                "Поставьте кастрюлю с бульоном на огонь и доведите до кипения.",
                "Разогрейте в сковороде масло и обжарьте лук на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 5–7 мин. Добавьте морковь и готовьте еще 5 мин. Переложите овощи в кастрюлю с бульоном,­ варите 5 мин.",
                "Смачивая руки водой, сформируйте из фарша фрикадельки размером с грецкий орех. Положите в бульон фрикадельки и доведите до кипения. Варите 10 мин.",
                "Всыпьте в кипящий суп вермишель и, помешивая, готовьте еще 5 мин. Нарежьте мелко укроп и посыпьте суп перед подачей."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Самый простой суп с фрикадельками и вермишелью",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26787/video-recipe-sup-s-frikadelkami-i-vermishelyu"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти традиционные \"Роллтон\"",
                "300 г свежего шпината",
                "100 г свежего базилика",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст.л. каперсов",
                "150 г. орехов (кедровые, грецкие)",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Отварите спагетти согласно инструкции на упаковке.",
                "Для приготовления заправочного соуса потребуется смешать орехи, каперсы и базилик, добавить в эти продукты оливковое масло, измельчить ингредиенты блендером.",
                "На разогретую сковороду добавить немного воды, потушить в ней шпинат минуты 4, чтобы листья стали мягкими.",
                "Отварную пасту, пока она горячая, выкладываем в большое блюдо, добавляем заправку и специи, тщательно перемешиваем, поверх выкладываем листья шпината.",
                "Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Спагетти \"Вегетарианец\"",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50180/spagetti-vegetarianec"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г пасты (фузилли, фарфалле, пенне)",
                "300 г культивированных грибов или 500 г замороженных лесных",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "1 крупный сладкий перец",
                "1 средний кабачок",
                "200 г мелких помидоров черри",
                "2 красные луковицы",
                "2 см свежего корня имбиря",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите имбирь. Очистите сладкий перец и кабачок, нарежьте небольшими ломтиками.Лук нарежьте средними перьями. Культивированные грибы протрите салфеткой, удалите жесткий низ ножек. Нарежьте грибы средними ломтиками.",
                "В большой сковороде разогрейте масло, положите грибы, обжарьте на сильном огне, 5 мин. Выньте на тарелку.",
                "Подлейте в сковороду масла, положите лук, имбирь, сладкий перец, кабачок и целые черри, обжаривайте на среднем огне, помешивая, 5 мин. Посолите, поперчите, приправьте зирой, добавьте грибы в сковороду, обжаривайте еще 1 мин.",
                "Одновременно на соседней конфорке поставьте вариться пасту – в большом количестве подсоленного кипятка, согласно инструкции на упаковке.",
                "Влейте в сковороду с овощами и грибами полполовника жидкости от варки пасты, на сильном огне варите 2 мин. Откиньте пасту на дуршлаг, добавьте в сковороду, перемешайте. Разложите по тарелкам и подавайте."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Паста с грибами и овощами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50131/pasta-s-gribami-i-ovoshchami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мидии без створок, лучше киви – 200 г",
                "масло оливковое – 100 мл",
                "сок лимонный – 1 ч. л.",
                "300 г пасты «Перья №12 из твердых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "150 мл сливок жирностью 20%",
                "соль и свежемолотый чёрный перец",
                "небольшая горсть листьев руколы для подачи",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "25 г листьев базилика",
                "25 г петрушки",
                "15 г очищенных грецких орехов",
                "15 г сыра пармезан",
                "масло оливковое экстра вирджин – 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Мидии промыть под проточной водой.В оливковое масло добавить немногосоли, черного молотого перца и лимонный сок. Положить в маринад мидии и оставить на 10 мин.",
                "Пасту сварите согласно инструкции на упаковке.",
                "Для соуса чеснок очистить.Базилик и петрушку вымыть, обсушить. В блендере измельчить базилик, петрушку, чеснок, грецкие орехи и сыр. Тонкой струйкой влить оливковое маслои взбить соус на максимальной скорости,10 сек.",
                "Переложить соус в кастрюлю, влитьсливки, довести до кипения, но не кипятить. Посолить, поперчить.",
                "В полученную смесь выложить макароны, быстро перемешать.",
                "В пасту с соусом добавить мидии, перемешать и немного прогреть.Подавайте блюдо горячим, посыпав руколой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Паста с мидиями и соусом сливочным песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4754/pasta-s-midiyami-i-sousom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "250 г маленьких очищенных кальмаров",
                "200 г спагетти из твёрдых сортов пшеницы «Роллтон»",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "5 сливовидных помидоров",
                "2 ст. л. томатного пюре",
                "4 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "2 ч. л. чернил каракатицы или кальмаров, по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Кальмары промойте в холодной воде и обсушите бумажными полотенцами.",
                "В большой кастрюле вскипятите не менее 2 л воды, посолите и поставьте вариться спагетти до полуготовности. Уменьшив время, указанное на упаковке, примерно в два раза.",
                "Очистите зубчик чеснока и разрежьте пополам. Разогрейте в сковороде оливковое масло и обжарьте чеснок, 1 мин. Добавьте кальмаров и жарьте 3–4 мин., часто помешивая. Переложите кальмары на тарелку.",
                "Разрежьте помидоры на 4 части и добавьте в сковороду вместе томатным пюре. Жарьте 5–7 мин. на среднем огне, часто помешивая.",
                "Когда спагетти будут готовы­ наполовину, переложите их щипцами или специальной ложкой на сковороду с помидорами вместе с половником воды, в которой они варились (примерно 150-200 мл). Продолжайте готовить до состояния «аль денте», добавляя кипящую воду по мере необходимости.",
                "За 2–3 мин. до окончания приготовления спагетти добавьте в сковороду кальмары, чернила и измельченную петрушку. Перемешайте и снимите сковороду с огня. Сбрызните маслом и подавайте."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Умопомрачительные спагетти с кальмарами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46779/spagetti-s-kalmarami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "трубочки каннеллони 12-14 шт.",
                "очищенная тыква 400 г",
                "луковица 1 шт.",
                "тертый твердый сыр ( в идеале пармезан) 100 г",
                "молоко 500 мл",
                "сливки 20% жирности 200 мл",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 4 ст.л.",
                "мука 1 ст.л.",
                "молотый мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "лавровый лист 1 шт.",
                "соль и перец по вкусу",
                "несколько веточек петрушки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Натереть тыкву на крупной терке. Лук нарезать мелкими кубиками. Разогреть в глубокой сковороде оливковое масло и потушить в нем лук до прозрачности, 4 мин. Тыкву немного отжать, добавить в сковороду к луку, посолить, приправить перцем и готовить 5 мин. Влить сливки, добавить половину тертого сыра и готовить, помешивая, 3 мин.",
                "Молоко влить в кастрюлю, добавить мускатный орех и лавровый лист, немного посолить и довести почти до кипения, но не кипятить. Накрыть кастрюлю с молоком крышкой и дасть настояться 5 мин. В сотейнике растопить сливочное масло и обжарить муку до легкого золотистого цвета. Из молока удалить лавровый лист и тонкой струйкой влить молоко в сотейник с мукой, постоянно помешивая венчиком , чтобы не образовывались комочки (если комочков избежать не удалось, то можно соус протереть через сито или пробить погружным блендером). Готовить пока соус не загустеет.",
                "Каннеллони подготовить согласно инструкции на упаковке. Есть те, которые предварительно нужно отварить до полуготовности. Есть такие, которые можно использовать сухими. Внимательно прочитайте инструкцию к вашей пасте.",
                "Форму для запекания смазать сливочным маслом и распределить по дну 4-5 ст.л. соуса. Наполнить каждую трубочку начинкой из тыквы (удобнее это сделать при помощи кондитерского мешка с большой круглой насадкой, но можно начинить и при помощи чайной ложки). Разложить каннеллони в форме и залить оставшимся соусом.Поставить форму в разогретую до 180 градусов духовку на 15-20 мин. Вынуть форму из духовки и посыпать каннеллони оставшимся сыром. Запекать еще 10 мин.",
                "Готовое блюдо посыпать мелко нарезанными листиками петрушки. Подавать горячим. К этому блюду можно подать салат из свежих овощей."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Каннеллони, фаршированные тыквой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50089/kannelloni-farshirovannye-tykvoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бедра куриные 6 шт.",
                "лук репчатый 4 шт.",
                "курага 10 шт.",
                "виноград  0,5 стакана",
                "корица 1 шт.",
                "миндаль 0,5 стакана",
                "вода 1,5 стакан(а)",
                "соль 2 ч.л.",
                "мед 1 ст.л.",
                "масло сливочное 4 ст.л.",
                "масло растительное 4 ст.л.",
                "перец черный молотый",
                "мелкая вермишель 0,25 стакана",
                "рис 0,5 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Подготовить продукты. Куриные бедрышки зачистить от лишней кожи и жира, промыть, просушть бумажным полотенцем. Миндаль залить кипятком и оставить на 15 минут, после чего  очистить от кожуры.",
                "В раскаленной сковороде с 2 ст.л. растительного масла обжарить курицу со всех сторон до аппетитной румяности.",
                "Добавить крупно нарезанные три луковицы и обжарить еще 2 минуты. Добавить 2 ст.л. сливочного масла.",
                "Влить жидкий мед, карамелизировать лук. Влить 0,5 стакана воды. Посолить и поперчить по вкусу.",
                "Добавить виноград, курагу, палочку корицы. Накрыть сковороду крышкой и оставить блюдо тушиться на медленном огне минут 20.",
                "За пять минут до готовности добавить орехи.Для более румяной корочки курицу можно поставить под гриль на несколько минут.",
                "Подготовить продукты для пилава. Его можно приготовить на воде, овощном или мясном бульоне.",
                "В сотейнике разогреть смесь из 2 ст.л. сливочного и  2 ст.л. растительного масла. Луковицу разрезать пополам и обжарить в масле. После чего удалить ее, она больше не потребуется.",
                "Рис залить кипятком, оставить на 20 минут, после чего воду слить,  а крупу промыть и откинуть на сито, чтобы стекла лишняя влага, а рис подсох.",
                "В ароматизированное масло всыпать вермишель и непрерывно помешивая обжарить ее до золотистого цвета в течение 2 минут.",
                "Всыпать рис и помешивая обжарить все еще 2 минуты.",
                "Влить 1 стакан воды или бульона, добавить соль по вкусу. Накрыть сотейник крышкой и на минимальном огне довести пилав до готовности в течение 20 минут.Снять с огня (не перемешивая), снять крышку и накрыть кухонным полотенцем. Установить обратно крышку и оставить еще на 10-15 минут. Таким образом в полотенце впитается лишняя влага, а крупа останется рассыпчатой и не водянистой."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Медовый махмудийе с пилавом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50087/medovyj-mahmudije-s-pilavom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "индейка филе 350 г",
                "чеснок 6 шт.",
                "помидоры черри 300 г",
                "творог 200 г",
                "йогурт натуральный 150 мл",
                "базилик 15 г",
                "макароны 300 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец черный 1/3 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Индейку нарезать мелким кубиком, обжарить на сухой сковороде в течении 10 минут на среднем огне, перемешивая. Готовую индейку сложить в тарелку.",
                "Чеснок мелко нарезать. Обжарить на растительном масле в сковороде, где готовилась индейка в течении 2 минут.",
                "Поставить вариться макароны.",
                "Целые помидорки добавить к чесноку, готовить 7 минут, перемешивая.",
                "В сковороду с помидорами и чесноком добавить готовую индейку, творог и натуральный йогурт – перемешать.",
                "Мелко нарубить листья базилика. Отправить в сковороду, посолить (1/2 ч. л.), поперчить (1/3 ч. л.) – перемешать, готовить 7 минут на среднем огне.Добавить макароны и перемешать."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Паста с мясом индейки и творогом Капрезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/48121/pasta-s-myasom-indejki-i-tvorogom-kapreze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннеллони 10 штук",
                "фарш говяжий 400 г",
                "лук 1 шт",
                "сыр твёрдый тертый 100 г",
                "томаты в собственном соку 1 банка",
                "соль",
                "перец",
                "оливковое масло",
                "базилик сушеный"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Приготовим все необходимые ингредиенты: каннеллони для фаршировки, фарш, сыр, специи.",
                "Измельчим лук и обжарим его на сковороде с оливковым маслом.",
                "К луку добавим мясной фарш и обжарим до готовности.",
                "В полученную масса добавим половину измельчённых помидор в собственном соку. Потушим. В конце приготовления добавим соль, перец,  сушеный базилик.",
                "Полученную мясную начинку остудим. Наполним ею наши каннеллони.",
                "Начинённые фаршем каннеллони выложим в жаропрочную посуду. Зальём оставшимися измельчёнными томатами. Посыпем тертым сыром. Поставим в разогретую до 190 градусов духовку выпекать на 30 мин.",
                "Готовое блюдо разложим по тарелкам. Украсим свежей зеленью."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннеллони с фаршем",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50023/kannelloni-s-farshem"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "чеснок 1 шт.",
                "кальмар 2 шт.",
                "креветки 100 г",
                "помидоры черри 150 г",
                "петрушка 20 г",
                "мидии 200 г",
                "вино белое сухое 150 мл",
                "спагетти 300 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Лук разрезать на 4 части и затем нарезать тонкими пластинками.",
                "В сковороде разогреть оливковое масло, отправить туда лук и пропущенный через пресс чеснок. Обжариваем 7 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Тушки кальмара нарезать кольцами, креветки очистить и добавить к луку. Готовим 2 минуты, перемешивая.",
                "Помидоры черри разрезать пополам, петрушку мелко нарезать сложить в сковороду, так же добавить мидии и залить вином. Перемешать и готовить 3 минуты на среднем огне.",
                "Добавить отваренные спагетти, перемешиваем, настаиваем 2 минуты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Спагетти с морепродуктами в белом вине",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47375/spagetti-s-moreproduktami-v-belom-vine"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "спагетти 300 г",
                "баклажан 2 шт.",
                "лук репчатый 200 г",
                "помидор 400 г",
                "соль 1/2 ч.л.",
                "перец чили 20 г",
                "базилик 14 г",
                "чеснок 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Баклажаны нарезать квадратиками, посолить и оставить на 30 минут. Затем обжарить их на растительном масле 20 минут, перемешивая.",
                "Лук разрезать на 4 части и нарезать полукольцами. На отдельной сковороде обжарить на растительном масле 10 минут, перемешивая с перцем чили (Чили не нарезать!).",
                "Помидоры нарезать квадратиками и добавить к луку, добавить сахар и соль. Обжарить 10 минут на среднем огне, перемешивая.",
                "Половину базилика мелко порубить, чеснок мелко нарезать и добавить их к помидорам с луком. Вынимаем перец чили и обжариваем 5 минут.",
                "Эту смесь добавляем к баклажанам нарезать оставшийся базилик, добавить отваренные спагетти."
            ],
            "time": "1 ч 15 мин",
            "title": "Спагетти с баклажанами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47343/spagetti-s-baklazhanami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г лисичек",
                "100 г фарша из свинины и говядины",
                "1 средняя головка репчатого лука",
                "1 зубчик чеснока",
                "2-3 веточки петрушки",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "200 мл молока",
                "16 г сливочного масла",
                "16 г муки",
                "щепотка соли",
                "щепотка мускатного ореха",
                "125 г муки",
                "1 яйцо",
                "1 желток",
                "2 г соли",
                "10 мл оливкового масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "Для теста яйца слегка взбейте и смешайте с оливковым маслом и солью. Муку просейте горкой на стол, сделайте в ней углубление и влейте яйца с маслом. Замесите тесто. Тесто должно получиться тугим. После вымешивания тесто заверните в пищевую пленку и оставьте на 30 минут в холодильнике для «отдыха».",
                "Из теста сформируйте колбаску и нарежьте ее на кусочки, каждый из которых раскатайте в тонкий пласт толщиной около 2 мм и нарежьте квадратами или прямоугольниками. Тесто отварите в большом количестве подсоленной воды. Лучше, если листы останутся слегка не доваренными.",
                "Для соуса сливочное масло растопите на сковороде и смешайте с мукой. Отдельно подогрейте молоко, добавьте соль и щепотку мускатного ореха. И постепенно вливайте молоко на сковородку с маслом и мукой, постоянно помешивая венчиком, варите на медленном огне до загустения соуса.",
                "Мелко порезанные лук и чеснок обжарьте, добавьте резаные крупно лисички, обжаривайте еще пару минут до золотистого цвета, затем добавьте фарш и ещё хорошо обжарьте. Посолите, поперчите, добавьте резанную петрушку и дайте остыть.",
                "Дно формы смажьте соусом бешамель, а затем выкладывайте слои, при этом каждый слой делайте по следующей схеме: лист лазаньи, соус, начинка, тертый сыр. Таких слоёв может быть сколько угодно минимум пять и до семи, самый верхний слой смажьте соусом и снова посыпьте сыром. Это необходимо для того, чтобы образовалась румяная хрустящая корочка во время запекания в духовке.Запекайте 15 минут при 180 градусов."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Лазания с лисичками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50002/lazaniya-s-lisichkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "лук репчатый 150 г",
                "яйца 1 шт.",
                "фарш мясной 500 г",
                "помидор 350 г",
                "томатная паста 2,5 ст.л.",
                "вода 400 мл",
                "прованские травы 1 ч.л.",
                "спагетти 330 г",
                "перец черный 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л.",
                "мука"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Лук нарезать кубиками. Переложить в глубокую тарелку, вбить яйцо, поперчить и посолить по 1 ч. л., добавить фарш – перемешать. Сформировать из фарша шарики, обвалять в муке.",
                "Шарики обжарить в сковороде на растительном масле под крышкой по 5 минут с каждой стороны на сильном огне.",
                "Помидоры залить кипятком на 5 минут, затем слить воду и очистить от кожицы, нарезать кубиками, добавить в сковородку.",
                "Томатную пасту размешать с теплой водой. Залить этим соусом мясные шарики, посыпать прованскими травами, накрыть крышкой и готовить 10 минут.",
                "Добавить в сковороду отваренные спагетти и перемешать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мясными шариками в томатном соусе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/47427/spagetti-s-myasnymi-sharikami-v-tomatnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 250 г",
                "грибы белые 300 г",
                "сливки 10% 400 г",
                "сливочное масло 40 г",
                "твердый сыр 25 г",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                "базилик свежий веточка 1 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Белые грибы обжарить на сливочном масле в течение 12–15 минут (грибы очень любят сливочное масло).",
                "Добавить сливки, соль, свежемолотый черный перец по вкусу. Прогреть все вместе 5–6 минут. Тем временем отварить пасту до состояния альденте (у меня паста феттучине).",
                "Готовую пасту добавить к соусу с белыми грибами и прогреть все вместе 1 минуту. Сразу подавать к столу.",
                "Сверху пасту посыпать сыром. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сливочная паста с белыми грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49983/slivochnaya-pasta-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "каннелони 250 г",
                "шпинат морожнный 250-300 г",
                "сыр дорблю 100 г",
                "сыр пармезан  100 г",
                "сливки 33% 100-150 г",
                "томаты свежие  100 г",
                "базилик свежий 50 г",
                "соус песто 20 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Пасту каннелони отварить до полуготовности.",
                "Приготовить начинку: - шпинат отварить и откинуть на дуршлаг.- сыр (горгонзола) нарезать на куски и затем перемешать с подсушенным шпинатом, сливками до однородной массы вилкой, сыр пармезан натереть на тёрке и добавить в начинку, часть сыра оставить для посыпки, добавить немного (так как он солёный) соус песто.",
                "Приваренные каннелони нафаршировать полученной начинкой (я начинку кладу в полиэтиленовый пакет и фарширую пасту).  Затем каннелони запечь в духовом шкафу или приготовить на сковороде под закрытой крышкой.Способ укладки на противень: каннелони, сыр пармезан, томаты мелко порубленные, сыр пармезан. Если каннелони порвались не беда, на качество и внешний вид блюда это не повлияет.",
                "При подаче посыпать пармезаном с мелкопорубленными томатами и базиликом."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Каннелони, фаршированные шпинатом  и сыром горгонзола",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49930/kanneloni-farshirovannye-shpinatom-i-syrom-gorgonzola"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "мука - 300 г",
                "яйцо - 3 шт",
                "масло растительное  - 70 мл",
                "лук репчатый - 1 шт",
                "капуста белокочанная - 700 г",
                "тмин - 1 ч. л",
                "сахар - 2 ст. л",
                "белый винный уксус - 1 ст. л",
                "соль - по вкусу",
                "перец - по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Налейте масло в сковороду и выложите в неё порезанный полукольцами лук. Обжаривайте на маленьком огне 6 мин. Затем добавьте рубленную кубиками капусту, тмин и готовьте 10 минут, постоянно помешивая.Всыпьте сахар, влейте 2 столовые ложки воды. Продолжайте томить капусту минут 15, время от времени помешивая. Капуста должна стать мягкой.Влейте уксус и продолжайте томить ещё 5 минут, пока не образуется густовато и бледно-коричневый соус. Посолите и поперчите капусту по вкусу и продолжайте томить на маленьком огне.",
                "Приготовьте квадруччи. Для этого высыпьте муку на поверхность, сделайте воронку и вбейте 3 яйца, замешайте упругое тесто и дайте ему отдохнуть минут 15 - 20.Раскатайте тонкий пласт и нарежьте его кубиками 2 на 2 см. Отварите пасту в большом количестве кипящей подсоленной воды до состояния аль-денте (6 мин.)Откиньте на дуршлаг и добавьте в соус. Тщательно перемешайте и подавайте на стол.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Итальянская паста квадруччи с капустой ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49904/italyanskaya-pasta-kvadruchchi-s-kapustoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фузилли 450 г",
                "вода 4.5 л",
                "соль по вкусу",
                "говяжий фарш 400 г",
                "репчатый лук 1 шт.",
                "чеснок",
                "помидоры 2 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 300 г",
                "томатная паста 150 г",
                "красное вино 50 мл",
                "сушёный орегано 0.5 ч.л.",
                "сушёный розмарин 0.5 ч.л.",
                "свежий базилик (веточки) 3 шт.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сахар 2 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "17",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить, вымыть, обсушить бумажным полотенцем. Лук, чеснок мелко нарезать. В сковороду налить оливковое масло, разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 5 минут.",
                "Добавить в сковороду фарш и обжарить его до изменения цвета.",
                "Свежие помидоры обдать кипятком, снять с них кожицу и нарезать кусочками. Томаты в собственном соку очистить от кожицы и измельчить.",
                "В сковороду к обжаренному с луком фаршу выложить томатную пасту, томатный соус из консервированных помидоров и кусочки свежих помидоров, перемешать.",
                "Свежий базилик вымыть, высушить. Часть оставить для украшения, остальной мелко нарезать.",
                "В соус всыпать сушёные орегано, розмарин, свежемолотый чёрный перец. Добавить нарезанный базилик, сахар и соль по вкусу. Влить красное вино, перемешать.",
                "Накрыть сковороду крышкой и тушить соус на медленном огне 35 - 40 минут.",
                "Открыть крышку и потушить соус ещё немного для загустения.",
                "Для пасты воду вскипятить, посолить. Всыпать фузилли и варить 7 минут. Готовые фузилли откинуть на дуршлаг и дать стечь воде.",
                "Горячие фузилли разложить по тарелкам, сверху выложить горячий томатно-мясной соус болоньезе. Украсить листиками свежего базилика. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Паста болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49896/pasta-boloneze"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "6 листов для лазаньи",
                "1 кабачок (цуккини)",
                "1 перец любого цвета",
                "3-5 мелких помидоров для декора верха",
                "1 ст. томатной пассаты или как у меня – томаты кубетто от Мутти",
                "листья базилика",
                "рубленая петрушка",
                "100 г тертого пармезана",
                "2 зуб чеснока",
                "1 маленькая луковица (у меня 3 зелёных лука)",
                "оливковое масло",
                "соль",
                "перец",
                "125 г рикотты",
                "150 г моцареллы для пиццы"
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Лук нашинковать, чеснок нарезать мелко. Перец нарезать кубиками, очистив от семян. Кабачок нарезать кубиками примерно как перец.",
                "Обжарить на 3 ст.л масла лук и перец 2 минуты, добавить в сковороду перец и кабачок, обжарить еще 5 минут. Добавить пассату (кубетто), листья базилика, соль и перец. Потомить на слабом огне 25 минут, помешивая.",
                "Нарезать моцареллу кусочками, раскрошить рикотту, пармезан натереть на мелкой терке.Подготовка листов пасты: сварить листы пасты для лазаньи по описанию на упаковке, недоваривая их на 1 минуту. Воду слить, пасту разложить на полотенце отдельными листами.",
                "Разогреть духовку до 200 С. Собрать в прямоугольной форме слои. На дно обязательно вылить немного соуса, на него лист лазаньи, снова смазать его овощным соусом.",
                "Посыпать слой соуса рикоттой, моцареллой, пармезаном, рубленой петрушкой. Далее следующий лист лазаньи, все в том же порядке. Последний лист уложить, покрыть соусом (если не хватило, то просто томатной пассатой) и посыпать пармезаном (можно его смешать с хлебной крошкой или молотыми кедровыми орешками). Сбрызнуть оливковым маслом.",
                "Сверху выложить мелкие томаты , поставить запекаться на 25-30 минут на нижний или средний уровень духовки.  Если верх быстро начнет румяниться, снизить температуру на 20 °С.",
                "Дать постоять 10 минут, нарезать и подавать"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Вегетарианская лазанья",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49891/vegetarianskaya-lazanya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "100 г сливочного масла",
                "1 луковица, почистить и крупно нарезать",
                "2 средних моркови, почистить и крупно нарезать",
                "3 стебля сельдерея, крупно нарезать",
                "1 пучок петрушки или укропа, отделить и сохранить стебли, мелко нарезать листья",
                "1 лавровый лист",
                "1 ломтик копчёного бекона",
                "100 г копченого лосося, нарезать",
                "100 г очищенных креветок, нарезать",
                "100 мл белого вина",
                "850 мл молока",
                "80 г пшеничной муки",
                "морская соль по вкусу",
                "молотый чёрный или белый перец по вкусу",
                "1/4 ч.л. молотого мускатного ореха",
                "8 листов для лазаньи размером 17х9 см",
                "600 г филе лосося (трески, палтуса) нарезать небольшими кусочками",
                "250 г помидоров черри, разрезать пополам или крупные мелко нарезать",
                "70 г пармезана или другого твёрдого сыра, натереть",
                "посыпка:",
                "35 г хлебных крошек",
                "зелень петрушки или укропа",
                "цедра 1 лимона (опционально)"
            ],
            "ingredientsAmount": "23",
            "steps": [
                "В глубокой кастрюле растопить 20 г сливочного масла. Добавить лук, морковь, сельдерей, тушить на небольшом огне 10 минут.Добавить лавровый лист, бекон, стебли петрушки, готовить ещё 15 минут.Влить вино, готовить несколько минут, чтобы выпарился алкоголь. Добавить молоко, довести до кипения. Снять с огня, накрыть крышкой и дать настояться.",
                "Рыбную начику измельчить.",
                "Непосредственно перед приготовлением соуса бешамель процедить молоко через сито и подогреть, если оно остыло.Листы для приготовления лазаньи опустить в кипящую воду, сварить до полуготовности, залить холодной водой, чтоб не слиплись, и оставить до сборки слоев.Разогреть духовку до 180 градусов.",
                "В сотейнике растопить оставшееся масло. Когда оно начнёт пениться, тщательно перемешивая, постепенно ввести муку. Важно добиться однородной консистенции. По одному половнику вливать в соус молоко, каждый раз хорошо перемешивать, чтобы не осталось комочков. Должен получиться густой белый соус. Варить несколько секунд, мука должна завариться.Снять с огня, добавить соль, перец и мускатный орех, хорошо перемешать.Чтобы приготовить посыпку, перемолоть хлебные крошки с зеленью и цедрой.",
                "Смазать дно формы тонким слоем соуса, положить в один ряд листы лазаньи, сверху четверть соуса, разровнять. Положить сверху треть рыбной массы с креветкой и копченым лососем , помидоров и петрушки. Посыпать четвертью пармезана.",
                "Положить сверху листы для лазаньи, снова соус и начинку. Повторить эту последовательность ещё один раз. Должно получиться 4 слоя пасты и три слоя начинки.",
                "Распределить сверху оставшийся соус, посыпать сыром и крошкой.",
                "Накрыть форму с лазаньей фольгой. Запекать 30 минут, затем снять фольгу и готовить ещё 15 минут. Соус должен почти кипеть, а верх стать золотистым.",
                "Дать соусу успокоиться и перестать бурлить, нарезать на порции и подавать."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Лазанья рыбная",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49888/lazanya-rybnaya"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "макароны 200 г",
                "куриное филе 400 г",
                "сливки 250 г",
                "сыр 100 г",
                "растительное масло 2 ст.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Нарезать курицу и обжарить на растительном масле (минут 5 на сильном огне), посолить, вылить сливки.",
                "Когда закипят сливки, высыпать макароны, накрыть крышкой и готовить 4 минуты, затем выложить порезанный сыр и готовить под крышкой ещё 4 минуты. Готово!!! Подавать с любовью! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Макароны в сливках с куриным филе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49873/makarony-v-slivkah-s-kurinym-file"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "яйца куриные 2 шт.",
                "петрушка зелень пучок 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "оливковое масло  50 г",
                "свежемолотый черный перец 1 щепотка(и)",
                "горчица 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для оркьетте. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для орекьетте я возьму 200 г. готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для орекьетте я взяла 200 г теста.",
                "Разрезала тесто на кусочки.",
                "Орекьетте оставила сушиться на 3 часа.",
                "Пасту отварила в течение 7–8 минут в кипящей подсоленной воде. Откинула на дуршлаг и промыла под холодной водой.",
                "Яйца отварила в течение 7–8 минут, остудила их. Зелень мелко нарезала.",
                "Смешала орекьетте с зеленью и яйцом, добавила горчицу (можно добавить зернистую горчицу), оливковое масло, свежемолотый черный перец, посолила по вкусу. Прежде чем подать салат, надо его охладить в течение 30–40 минут в холодильнике.",
                "Buon appetito."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Салат из орекьетте с зеленью и яйцом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49872/salat-iz-orekette-s-zelenyu-i-yajcom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листья мангольда 200 г",
                "маскарпоне 50 г",
                "оливковое масло 20 г",
                "зубчик чеснока 1 шт.",
                "перец черный свежемолотый",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "сливочное масло 40 г",
                "свежий базилик веточка 1 шт.",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "оливковое масло 20 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделала домашнюю пасту. Муку соединила с солью, добавила яйца и оливковое масло. Замесила пасту. Из этого количества муки и яиц получится примерно 450 г. Для моих равиоли я возьму половину готового теста. Тесту дала отдохнуть 20 минут.",
                "Для начинки я взяла листья мангольда. Листья отварила в воде в течении 3-4 минут.",
                "Листья мангольда откинула на дуршлаг и отжала хорошо воду. Мелко порезала и обжарила на сковороде с оливковым маслом в течении 2-3 минут, добавила зубчик чеснока, свежемолотый черный перец и щепотку мускатного ореха.",
                "Добавила к обжаренному мангольду ложку маскарпоне и все хорошо перемешала. Начинка готова.",
                "Раскатала тесто толщиной примерно 2 мм. (я это сделала с помощью машинки).",
                "Вырезала из теста 8 кругов, диаметром примерно 10 см.",
                "Выложила начинку в центре теста, оставив место для желтка.",
                "Осторожно поместила желток в предназначенное для него пространство. Сверху положила второй пласт теста.",
                "Края теста смочила водой и осторожно защипнула тесто по краям, чтобы не повредить начинку. Края теста придавила вилкой.",
                "Отварила равиоли в кипящей подсоленной воде по две штуке, примерно 4-5 минут. За это время тесто полностью проварится, а желток останется жидким.",
                "Сразу подала к столу, полила равиоли горячим сливочным маслом разогретым с веточкой базилика. Посыпала тертым сыром. Buon appetito!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Гигантский равиоли с сюрпризом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49867/gigantskij-ravioli-s-syurprizom"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "оливковое масло  1 ст.л.",
                "постный бекон 150 г",
                "лук 1 шт.",
                "чеснок зубчики 2 шт.",
                "спелые помидоры 0.5 кг",
                "перец чили 1 шт.",
                "петрушка резаная 2 ст.л.",
                "сыр пармезан тертый 2 ст.л.",
                "мука 400 г",
                "яйца крупные 4 шт.",
                "сыр тертый 4 ст.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "мускатный орех  0.5 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Просеять муку в миску или на стол, добавить яйца, натертый на мелкой терке сыр, соль, мускатный орех и влить оливковое масло. Замесить тесто. Вымешивать минут 10, затем накрыть и оставить отдыхать на 30 минут.",
                "Бекон нарезать кубиками со стороной в 1 см и обжарить на оливковом масле. Добавить нарезанный мелкими кубиками лук и рубленый чеснок. Пожарить только до прозрачности.",
                "Спелые помидоры очистить от кожицы и семян и измельчить в блендере. Добавить получившийся томат к бекону с луком. Сюда же выложить мелко нарезанный перчик чили. Варить на слабом огне минут 15, пока не загустеет.",
                "Тесто разделить на 4 части и раскатать тонко. Нарежьте квадратики со стороной примерно 3,5 см. Для формирования гарганелли палочку или карандаш, посыпанный мукой, обернуть каждым квадратиком и слепите два противоположных уголка.",
                "Вскипятите в кастрюле 4 литра воды с 1 ст. ложкой крупной соли. Осторожно погрузите гарганелли и варите 4-5 минут. Выньте с помощью дуршлага и переложите в сковороду с соусом.",
                "Добавьте рубленую петрушку и прогрейте все вместе 1 минуту, чтобы гарганелли пропитались соусом.",
                "Разложите по тарелкам и посыпьте тертым сыром. Подавать горячим."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Гарганелли аррабиата ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49841/garganelli-arrabiata"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "рыба красная 150 г",
                "творожный сыр 100 г",
                "помидоры консервированные 250 г",
                "каперсы в винном уксусе 20 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "оливковое масло 30 г",
                "сыр твердый 10 г",
                "веточка базилика  1 шт.",
                "переч черный свежемолотый",
                "соль",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовим тесто для нашей пасты из пшеничной муки, яиц и соли. Готовому тесту дадим отдохнуть 20 минут, накроем его полотенцем.",
                "Пока тесто отдыхает, приготовим начинку из соленой красной рыбы и творожного сыра. Рыбу очистим от костей и перемешаем с сыром. Это будет начинка для наших равиоли.",
                "Из полученного теста возьмем половину (это примерно 250 г теста). Раскатаем тесто в тонкие пласты.",
                "Вырежем из теста круги (я это сделала с помощью рюмочки) диаметром примерно 7 см.",
                "На край кружка из теста кладем начинку из сыра и рыбы.",
                "Закроем начинку краем теста.",
                "Затем попеременно сгибаем тесто то справа, то слева, чтобы получилась косичка. И конец косички придавим пальцем, чтобы начинка осталась внутри равиоли.",
                "Равиоли готовы. Положим их на полотенце и приступим к приготовлению соуса.",
                "Приготовим соус.",
                "В сковороде нагреем оливковое масло, добавим нарезанный лук и обжарим все примерно 3 минуты. Тем временем у нас закипает вода для варки наших равиоли. Затем добавим к луку помидоры, все вместе прогреем, добавим соль и черный перец по вкусу.",
                "Отварим равиоли в кипящей подсоленной воде до состояния альденте (примерно 3 минуты). Откинем равиоли на дуршлаг, добавим их к соусу, добавим каперсы, свежий базилик, все хорошо перемешаем с соусом.",
                "Посыпаем сверху сыром и подаем на стол. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Плетеные сардинские равиоли Кулурджонес",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49832/pletenye-sardinskie-ravioli-kulurdzhones"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "паста 200 г",
                "мидии в раковинах 450 г",
                "помидоры 5 шт.",
                "томатная паста 15 г",
                "оливковое масло 30 г",
                "вино белое  30 г",
                "чеснок зубчик 1 шт.",
                "базилик свежий веточка 1 шт.",
                "черный перец свежемолотый",
                "мука 300 г",
                "яйца куриные 3 шт.",
                "соль 5 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Из муки, яиц и щепотки соли замешиваем тесто. Из этого теста получается 400 г домашней пасты.",
                "Тесто делим на 4 части — так будет удобней его раскатывать.",
                "Раскатываем тесто. Я раскатала с помощью машинки для раскатки теста.",
                "Разрезаем раскатанное тесто на квадраты примерно 6х6 см.",
                "А квадраты разрезаем на 4 полоски. Пока работаем с одним пластом теста, другой убираем под пленку, чтобы оно не подсохло. Раскатывать сразу все не надо, иначе тесто подсохнет, и будет сложно крутить пасту.",
                "Тесто накручиваем на спицу, делаем спиральки.",
                "Пасту раскладываем на полотенце или на бумагу для выпечки. Пасту можно сразу варить или дать ей подсохнуть и убрать в стеклянную банку для дальнейшего использования. Из этого количества теста получается 400 грамм пасты.",
                "Подготовим продукты для пасты. Мидии хорошо вымоем и очистим от наростов, если они есть. Нагреем масло в большой сковороде и обжарим чеснок, затем добавим помидоры, потушим пару минут.",
                "Добавим томатную пасту прожарим ее вместе с томатами. Добавим белое вино и 10 минут все вместе потушим.",
                "Теперь добавим очищенные и вымытые мидии, закроем сковороду крышкой и томим 5 минут. Потом добавим нарезанный базилик и проварим соус без крышки 4–5 минут.",
                "Пока соус готовится, отварим пасту в подсоленной воде до состояния аль денте. Я взяла 200 г готовой пасты на 2 порции. Паста у меня свежая, она варилась примерно 3 минуты.",
                "Готовую пасту откинем на дуршлаг, положим в соус, тщательно все перемешиваем, посыпаем перцем и свежим базиликом. Солим по вкусу. Сразу подаем к столу.",
                "Паста готова. Buon appetito."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Фузилли с морепродуктами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49830/fuzilli-s-moreproduktami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "творожный сыр 300 г",
                "горошек зеленый  200 г",
                "мята свежая 2 шт.",
                "черный свежемолотый перец 1 щепотка",
                "соль",
                "мята свежая 1 шт.",
                "сливочное масло 50 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "черный перец свежемолотый 1 щепотка",
                "мука 400 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "масло оливковое  80 г",
                "соль 12 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сделайте тесто из яиц, оливкового масла, соли и муки.",
                "Если тесто получится жидковатым, добавьте немного муки, если недостаточно пластичным — немного оливкового масла. Скатайте тесто в шар и уберите в холодильник на 20 минут, пока готовите начинку.",
                "Пока тесто выстаивается, отварите зеленый горошек в течение 5–6 минут. В мягкий творожный сыр добавьте нарезанную свежую мяту.",
                "Добавьте к сыру зеленый горошек, который вы отварили.",
                "Добавьте свежемолотый черный перец и соль по вкусу. Все перемешайте. Начинка готова.",
                "Тесто вылежалось 20 минут. Раскатайте его в полоски.",
                "Разложите начинку, немного отступив от края.",
                "И накройте сверху второй половинкой теста. Разрежьте на квадраты",
                "И хорошо закрепите края. Я это сделала с помощью вилки.",
                "Вскипятите в кастрюле воду, посолите и отварите в ней равиоли в течение примерно 4–5 минут.",
                "На сковороде нагрейте растительное и оливковое масло. Нарежьте свежую мяту, обжарьте все вместе в течение 1–2 минут, добавьте свежемолотый черный перец по вкусу.",
                "Полейте готовые равиоли мятным маслом и сразу подавайте к столу. Приятного аппетита."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Равиоли с зеленым горошком и мятой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49829/ravioli-s-zelenym-goroshkom-i-myatoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "листы для лазаньи 12 шт.",
                "сыр 120 г",
                "баклажаны 4 шт.",
                "лук 2 шт.",
                "морковь 1 шт.",
                "чеснок (зубчики) 3 шт.",
                "консервированные помидоры в собственном соку 400 мл",
                "томатная паста 2 ст.л.",
                "сухие итальянские травы 2 ч.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "растительное масло 3 ст.л.",
                "чёрный молотый перец по вкусу",
                "соль по вкусу",
                "мука 3 ст.л.",
                "сливочное масло 3 ст.л.",
                "сливки 15% 300 мл",
                "молотый мускатный орех 1 щепотка",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Лук и чеснок очистить и мелко нарезать.",
                "Растительное масло разогреть и обжарить на нём лук и чеснок в течение 4 - 5 минут.",
                "Морковь почистить, вымыть, обсушить. Нарезать небольшими кубиками.",
                "Добавить морковь к луку и чесноку и продолжать обжаривать ещё несколько минут.",
                "Баклажаны помыть, обсушить бумажным полотенцем. Отрезать плодоножки, нарезать баклажаны небольшими кубиками. Добавить баклажаны в сковороду и продолжать обжаривать овощи, помешивая.",
                "Консервированные помидоры очистить от кожицы и измельчить.",
                "Томатную пасту развести небольшим количеством воды до консистенции пюре. Добавить томатное пюре и консервированные измельчённые томаты вместе с соком в сковороду с овощами. Посыпать соус итальянскими травами, перцем, солью, сахаром. Перемешать и потушить ещё несколько минут, помешивая.",
                "В форму выложить 1/4 часть овощного соуса.",
                "На соус выложить листы лазаньи. У меня листы, не требующие отваривания.",
                "Повторить слои ещё 2 раза. Верхним слоем должен быть соус.",
                "Приготовить соус бешамель. Для этого муку обжарить на сухой сковороде 1 минуту.",
                "В сковороду положить сливочное масло. Растопленное масло перемешать с мукой.",
                "Тонкой струйкой постепенно влить сливки, все время помешивая соус и лопаткой растирая комочки муки. Добавить в соус мускатный орех и соль, перемешать. Ещё немного поварить до загустения и снять с огня.",
                "Выложить соус бешамель на лазанью поверх овощного соуса. Форму для запекания закрыть фольгой и поставить в духовку, разогретую до 180°C, на 30 минут.",
                "Сыр натереть на крупной тёрке.",
                "Достать форму с овощной лазаньей из духовки. Открыть фольгу, посыпать сыром. Поставить в духовку ещё на 10 минут.",
                "Готовое блюдо достать из духовки и дать ему постоять 10–15 минут.",
                "Вкусная лазанья с овощами готова. Разрезать её на порции и подать к столу, украсив зелёным базиликом. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Овощная лазанья с соусом бешамель",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49823/ovoschnaja-lazanja-s-sousom-beshamel"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600 г молодых цуккини",
                "150 мл оливкового масла",
                "100-150 г тёртого сыра средней выдержки, проволоне или скаморца (можно заменить смесью пармезана и пекорино)",
                "базилик",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Порезать цуккини на тонкие кружочки с помощью специальной терки, обжарить в несколько приемов в большой сковороде на горячем масле до золотистого цвета. Жареные цуккини обсушить на салфетках от масла.",
                "Отварить спагетти аль денте (на 2 минуты меньше указанного времени).",
                "Пока варится паста, налить в сковороду 3-4 ложки масла добавить чеснок и чуть обжарить, снять с огня и немного охладить. Добавить половничек воды от варки, перемешать.",
                "Когда до окончания варки пасты  останется минута, в сковороду добавить цуккини, чтобы они напитались жидкостью, добавить половину сыра и размешать.",
                "Выложить в сковородку готовую пасту и начать размешивать по кругу деревянной ложкой, пока спагетти не начнут смешиваться с мягкими цуккини и впитывать  соус.",
                "Теперь добавить порванный руками базилик, оставшийся сыр и перемешивать ещё с полминуты, пока заправка не станет кремовой консистенции. Разложить по тарелкам, украсить базиликом, сыром и есть!"
            ],
            "time": "none",
            "title": "Спагетти с цуккини от Пеппе Гвида",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49715/spagetti-s-cukkini-ot-peppe-gvida"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "пенне 400  г",
                "бекон 100 г",
                "грибы 250  г",
                "сливки 20% 200 г",
                "сливочное масло  1 ч.л.",
                "оливковое масло  3 ст.л.",
                "соль, перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Пока в сковороде разогревается оливковое масло, нарежем бекон. И поставим чайник.",
                "Отправим бекон в масло. Будем обжаривать до золотистости.",
                "Грибы тоже нарежем.",
                "Добавим к бекону. Немного посолим. Обжарим до красивой корочки.",
                "Зальём всё  кипятком, чтобы вода была на сантиметр выше  грибов и бекона.",
                "Высыпем туда же макароны, перемешаем, будем варить под крышкой, периодически помешивая. До состояния аль-денте.",
                "Воды уже заметно поубавилось, до готовности макарон ещё 2-3 минуты (если брать время, указанное на упаковке), вливаем сливки. Перемешиваем. Соль, перец- быстро доводим до вкуса.",
                "Добавим кусочек сливочного масла. Перемешаем. Ещё несколько секунд и всё готово!",
                "Достаём большую красивую тарелку. Выкладываем пасту и немедленно подаём. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Пенне с беконом в сливочном соусе ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49711/penie-s-bekonom-v-slivochnom-souse"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "2 л куриного бульона",
                "1 кг филе куриных бедрышек",
                "2 средние луковицы",
                "2 средние морковки",
                "1 стебель сельдерея",
                "200 г макарон в виде спиралек",
                "1 стакан сливок жирностью от 22%",
                "2 ст. л. муки",
                "2 ст. л. сливочного масла",
                "зелень для подачи",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Нарежьте филе крупными кубиками и положите в миску. Добавьте муку, соль и перец, перемешайте. Очистите овощи, нарежьте средними кубиками.",
                "В большой кастрюле разогрейте масло на среднем огне и обжарьте куриное филе в несколько приемов до золотистого цвета со всех сторон. Готовое филе перекладывайте на тарелку.",
                "В кастрюлю положите овощи, обжарьте до золотистого цвета, 5 мин. Затем влейте бульон и доведите до кипения. Переложите в суп курицу, варите 5 мин. Посоли­те и поперчите суп, добавьте макароны и варите до готовности. В конце приготовления влейте сливки, прогрейте, 2 мин., и снимите суп с огня.",
                "Подавайте суп, посыпав мелко нарезанной зеленью."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Суп с курицей, макаронами и сливками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39499/sup-s-kuricej-makaronami-i-slivkami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "ветчина 100 г",
                "шампиньоны  5 шт.",
                "куриный бульон  400-500 г",
                "феттучини 250 г",
                "растительное масло для жарки",
                "сливки 20-30% 150 мл",
                "петрушка"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На растительном масле обжарим тонко нарезанные грибы и ветчину.",
                "Добавим куриный бульон. Дадим закипеть. Выложим пасту. Соль, перец.",
                "Дадим бульону немного выпариться и добавим сливки. Перемешаем, доведём пасту до готовности.",
                "Готовую пасту посыпем петрушкой. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Феттучини в сливочном соусе с грибами и ветчиной ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49615/fettuchini-v-slivochnom-souse-s-gribami-i-vetchinoj"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "кабачки 4 шт.",
                "куриное мясо 500 г",
                "репчатый лук 2 шт.",
                "морковь 2 шт.",
                "болгарский перец 1 шт.",
                "помидоры 1 шт.",
                "чеснок зубчики 3 шт.",
                "сыр 250 г",
                "соль 1 ч.л.",
                "свежемолотый чёрный перец 0.5 ч.л.",
                "сухие прованские травы 1 ч.л.",
                "соус:",
                "молоко 600 мл",
                "сливочное масло 4 ст.л.",
                "мука 4 ст.л.",
                "мускатный орех 1 щепотка",
                "соль",
                "растительное масло для обжаривания 50 мл"
            ],
            "ingredientsAmount": "18",
            "steps": [
                "Кабачки вымыть и нарезать вдоль тонкими пластинами. Выложить кабачки в миску слоями, посыпая каждый слой небольшим количеством соли. Дать кабачкам постоять 15–20 мин.",
                "Лук, чеснок, морковь очистить, из перца удалить семена.",
                "Лук нарезать соломкой, чеснок — пластинами.",
                "Морковь натереть на крупной тёрке.",
                "В сковороду налить часть растительного масла и обжарить на нём лук с чесноком в течение 2–3 мин.",
                "Добавить в сковороду морковь и обжаривать ещё несколько минут, помешивая.",
                "Обжаренные лук, чеснок и морковь выложить в миску.",
                "Куриное мясо вымыть, обсушить, мелко нарубить ножом.",
                "Влить в сковороду часть масла, разогреть и обжарить на нём кусочки курицы в течение нескольких минут.",
                "Болгарский перец нарезать соломкой.",
                "С помидора острым ножом снять кожицу и нарезать его мелкими кубиками.",
                "Нарезанные перец и помидор добавить в сковороду к курице.",
                "Посыпать курицу с овощами молотым перцем и прованскими травами, перемешать и обжаривать ещё 5 мин.",
                "Выложить обжаренную курицу с овощами в миску с морковью и луком, посолить, перемешать.",
                "Для соуса в сотейнике растопить сливочное масло, через ситечко порциями всыпать муку, постоянно помешивая.",
                "Постепенно влить молоко, продолжая мешать. Немного посолить, добавить мускатный орех. Уварить соус до густоты.",
                "Форму смазать оставшимся маслом. С кабачков слить сок и слегка отжать их. Выложить первым слоем 1/3 кабачков.",
                "Положить на кабачки половину курино-овощной смеси. Выложить сверху 1/3 соуса.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке.",
                "На соус выложить 1/3 часть натёртого сыра.",
                "Повторить слои ещё раз в том же порядке: 1/3 кабачков, половина начинки, 1/3 часть соуса, 1/3 часть сыра. Верхним слоем выложить кабачки, на них вылить остатки соуса, распределить его по всей поверхности.",
                "Посыпать поверх соуса оставшимся сыром. Накрыть форму фольгой и поставить в духовку, разогретую до 190 ͦ С на 45–50 мин. После половины времени запекания фольгу снять, чтобы испарилась часть жидкости.",
                "Вынуть форму из духовки, дать блюду немного остыть.",
                "Разложить блюдо по тарелкам. Подавать со свежими овощами и зеленью.Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Кабачковая лазанья с курицей",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49497/kabachkovaya-lazanya-s-kuricej"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "бекон  100 г",
                "желток 4 шт.",
                "сливки 100-120 г",
                "оливковое масло",
                "куриный бульон  600 мл",
                "спагетти  250 г",
                "оливковое масло",
                "пармезан"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Готовить будем в сотейнике. На оливковом масле обжарим тонко нарезанный бекон до золотистого цвета.",
                "Вливаем в сотейник куриный бульон.",
                "Когда бульон закипит, положим в него спагетти, перемешаем, накроем крышкой. Будем варить помешивая до состояния аль-денете.",
                "В миске смешаем желтки со сливками.",
                "Когда спагетти дойдут до нужного нам состояния, выльем в сотейник яично- сливочную смесь. В сотейнике, скорее всего, ещё будет немного бульона- это не должно смущать.",
                "Всё быстро перемешаем, ещё буквально несколько секунд подержим на огне, помешивая, и снимем. Готово! Можно подавать.",
                "Пасту выложим на блюдо, сверху посыпем свежемолотым перцем и натертым пармезаном. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Домашняя Карбонара",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49482/domashnyaya-karbonara"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "фарш свиной  500 г",
                "лук  1 шт.",
                "зубчики чеснока 2 шт.",
                "помидоры свежие 2 шт.",
                "качан капусты 1 шт.",
                "растительное масло  2 ст.л.",
                "кумин молотый  1/4 ч.л.",
                "корица молотая  1/4 ч.л.",
                "паприка сладкая красная 2 ч.л.",
                "сливочное масло  2 ст.л.",
                "молоко  2 стакан(а)",
                "мука  2 ст.л.",
                "мускатный орех 1/4 ч.л.",
                "сыр тертый 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Листья капусты залить крутым кипятком, накрыть крышкой и отставить.",
                "Приготовьте начинку: разогрейте сотейник с растительным маслом и томите нарезанный кубиками лук и чеснок до мягкости. Добавьте фарш и разомните так, чтобы не было комков. Обдайте помидоры кипятком, снимите кожицу, мелко нарежьте и положите к фаршу. Добавьте специи: кумин,  корицу, паприку. Посолите, поперчите по вкусу.",
                "Приготовьте соус. Растопите в сковороде сливочное масло и обжарьте в нем муку. Помешивая влейте теплое молоко. Хорошо размешайте, чтобы не было кусочков.Посолите, поперчите, добавьте мускатный орех. Несколько минут проварите, не переставая помешивать, и добавьте 5 ст.л.  сыра.",
                "Капустные листья освободите от утолщений и выстелите ими дно формы, предварительно смазанное маслом. Сверху выложите фарш, полейте соусом, сыр, снова слой капусты, фарш, соус и сыр.",
                "Верхний слой - капуста. Полейте соусом и посыпьте сыром. Запекайте 35-40 минут при температуре 200 градусов.",
                "Дать постоять минут 20 и подавать.",
                "Можно с любимой зеленью."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Лазанья с капустными листьями",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49470/lazanya-s-kapustnymi-listyami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "400 г спагетти",
                "600–700 г замороженных мидий",
                "2 больших очень спелых помидора",
                "4 зубчика молодого чеснока",
                "2–3 веточки тимьяна",
                "80–100 г сливочного масла",
                "соль, свежемолотый белый перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Заранее разморозьте мидии в холодильнике, положив их в дуршлаг, установленный в миске, – это займет 12–14 ч.",
                "Сварите спагетти в кастрюле с большим количеством подсоленного кипятка согласно инструкции на упаковке.",
                "Пока спагетти варятся, очистите чеснок и нарежьте тонкими кружочками. В большой сковороде распустите сливочное масло, положите чеснок и листочки тимьяна, прогревайте на минимальном огне 2–3 мин.",
                "Добавьте в сковороду мидии, поперчите, слегка увеличьте огонь и прогревайте, помешивая, 3 мин.",
                "Нарежьте помидоры небольшими кубиками. Откиньте готовые спагетти на дуршлаг, выложите в сковороду с мидиями и чесноком, хорошо перемешайте. Добавьте помидоры, еще раз перемешайте и сразу разложите по по  подогретым тарелкам."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Спагетти с мидиями и свежими помидорами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49301/spagetti-s-midiyami-i-svezhimi-pomidorami"
        },
        {
            "category": "Паста - рецепт",
            "ingredients": [
                "4 средних баклажана",
                "600–700 г говяжьего фарша с жирком",
                "150 г адыгейского сыра",
                "800 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "2 средние луковицы",
                "4 зубчика чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ч. л. семян зиры",
                "1 ст. л. молотой сладкой паприки",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 180 °С. Застелите 2 противня бумагой для выпечки. Нарежьте баклажаны вдоль пластами толщиной 4–5 мм. Разложите на противнях в один слой, смажьте маслом, посолите, запеките почти до готовности, 10 мин.",
                "Очистите лук и чеснок, мелко нарежьте. Обжарьте в большой сковороде с толстым дном на среднем огне, 5 мин. Добавьте зиру, обжаривайте 30 сек.",
                "Увеличьте огонь до максимума, выложите фарш, обжаривайте, все время перемешивая и разбивая комки лопаточкой, пока фарш не изменит цвет. Приправьте солью, перцем и паприкой, влейте помидоры вместе с соком. Доведите до кипения, готовьте 5–7 мин. Снимите с огня.",
                "В глубокую форму для запекания выложите слегка внахлест 1/3 баклажанов, так чтобы закрыть дно. На баклажаны выложите половину фарша. Сверху – второй слой баклажанов, затем оставшийся фарш и третью часть баклажанов.",
                "Поставьте форму в духовку и запекайте при 180 °С примерно 20 мин. Посыпьте запеканку мелко раскрошенным или натертым сыром, верните в духовку до образования румяной корочки, примерно 7 мин. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "50 мин",
            "title": "Псевдолазанья из баклажанов с говядиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49296/psevdolazanya-iz-baklazhanov-s-govyadinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "1,5 кг лука",
                "1 головка чеснока",
                "оливковое масло",
                "1 ст. л. коричневого сахара",
                "свеженатертый мускатный орех на кончике ножа",
                "8 кусочков багета толщиной примерно 2 см",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Разогрейте духовку до 160 °С. Очистите лук для постного супа и нарежьте, лучше тонкими полукольцами или четвертинками колец. Очистите зубчики чеснока.",
                "Для варки лукового супа возьмите большую кастрюлю с жаропрочными ручками и толстым дном. Налейте в кастрюлю примерно 4 ст. л. оливкового масла, посолите его и добавьте лук. Посыпьте сахаром и мускатным орехом, перемешайте.",
                "Поставьте кастрюлю с луком на средний огонь и обжаривайте его до золотистого цвета, время от времени перемешивая. На это уйдет около 10 мин. Следите, чтобы лук для супа не подгорал!",
                "Положите целые зубчики чеснока на лук, закройте кастрюлю фольгой и поставьте в духовку, нагретую до 160 °С. Готовьте 1 ч, пару раз перемешав лук за это время.",
                "Переставьте кастрюлю обратно на средний огонь, влейте 1-1,5 л холодной питьевой воды. Доведите до кипения и варите 20 мин. Посолите и поперчите постный луковый суп.",
                "Пока суп варится, обжарьте кусочки багета в оливковом масле с обеих сторон до золотистой корочки. Положите по два куска багета в тарелку, залейте луковым супом. Полейте оливковым маслом, приправьте перцем и подавайте."
            ],
            "time": "1 ч 45 мин",
            "title": "Постный луковый суп",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36257/postnyj-lukovyj-sup"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "черный шоколад  120 г",
                "масло сливочное 120 г",
                "сахар тростниковый  300 г",
                "яйца куриные  5 шт.",
                "мука миндальная  80 г",
                "мука пшеничная  50 г",
                "разрыхлитель 1 ч. л.",
                "какао-порошок  2 ст. л.",
                "творожной сыр  700 г",
                "розмарин(веточка) 1 шт.",
                "апельсин 2 шт.",
                "корица(палочка) 1 шт.",
                "мандарины 7 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Начнем с приготовления теста для брауни. Шоколадные капли или черный шоколад растопить удобным для вас способом, или в СВЧ, или на водяной бане.",
                "Мягкое сливочное масло взбить со 100 г. сахара Демерара. Добавить по одному яйцу (2 шт.), не прекращая взбивать.К яично-масляной массе добавить просеянную миндальную и пшеничную муку, какао-порошок и разрыхлитель.Если у вас нет миндальной муки, то можно или просто измельчить миндаль в крошку или заменить на пшеничную муку.Перемешать.",
                "Добавить растопленный остывший шоколад и перемешать.",
                "Форму разъемную 20 см выстелить пергаментом, и смазать бока маслом. Выложить шоколадное тесто на дно и разровнять.",
                "Для приготовления творожного слоя, взбить миксером творожной сыр (можно заменить на гладкий творог), оставшиеся 3 яйца, 100 г. сахара. Добавить цедру одного апельсина и перемешать.",
                "Вылить творожной слой на шоколадный. Выпекать при 160 гр. около 1 часа. Верх должен быть слегка подрумянившимся, а серединка должна слегка подрагивать. Оставить чизкейк остывать в выключенной духовке. Остывший чизкейк отправить в холодильник на 2-4 часа, или на ночь.",
                "Для декора очистить мандарины от шкурки и белых пленочек, выложить очищенные дольки в кастрюльку.Отдельно сварить сироп, для этого соединить воду (100 мл.), сок одного  апельсина, шкурку 2-3 мандаринов, веточку розмарина, палочку корицы и 100 г. сахара. Варить сироп 5-8 мин. Затем его сразу горячим процедить и залить дольки мандаринок, накрыть их крышкой и оставить до полного остывания."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Чизкейк с пряными мандаринами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/39662/chizkejk-s-pryanymi-mandarinami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "500 г мягкого сливочного сыра",
                "150 г белого шоколада",
                "150 г сливок жирностью 20%",
                "6,5 г порошкового зеленого чая матча",
                "17 г листового желатина",
                "100 г сахара",
                "150 г имбирного печенья",
                "50 г несоленых фисташек",
                "70 г сливочного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Для основы печенье сложите в комбайн или блендер. Добавьте фисташки, измельчите в муку. Положите размягченное сливочное масло и смешайте до однородности.",
                "Застелите разъемную форму для выпечки диаметром 22 см пленкой так, чтобы края свисали. Выложите массу из блендера в форму и равномерно разомните руками, чтобы получились дно и бортики высотой примерно 1,5 см. Поставьте форму в холодильник на 40–60 мин.",
                "Для начинки замочите желатин в холодной воде на 10 мин. Нагрейте сливки с сахаром до кипения, отожмите желатин, добавьте к сливкам, перемешайте. Растопите шоколад, наломав его равными кусочками, в микроволновой печи. Добавьте к сливкам.",
                "Смешайте желатиновошоколадные сливки с сыром (он должен быть комнатной температуры), взбейте погружным блендером до гладкости.",
                "Быстро, пока масса теплая, разделите ее на 4 равные части. К одной части добавьте 3 г чая матча, ко второй – 2 г, к третьей – 1 г, к четвертой – 0,5 г. Каждую часть снова взбейте блендером, добиваясь однородности цвета.",
                "Выньте основу из холодильника. Действуя быстро и аккуратно, влейте первую часть начинки в основу, направляя ее точно в центр. Затем, также «целясь» в центр, влейте последовательно вторую, третью и четвертую части начинки. У вас должен получиться градиент от темно-зеленого цвета к светлозеленому. Постучите формой об стол.",
                "Поставьте чизкейк в холодильник на 4–8 ч. Затем расстегните форму, отогните пленку и аккуратно передвиньте чизкейк на блюдо. Дайте постоять при комнатной температуре 10 мин., нарезайте горячим ножом."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Чизкейк с белым шоколадом и матча",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/49716/chizkejk-s-belym-shokoladom-i-matcha"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г свиной грудинки на ребрышках",
                "1 большая луковица",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "1 кг картофеля",
                "1 большая луковица",
                "2 яйца",
                "3–4 ст. л. муки",
                "оливковое масло",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Очистите лук и картофель. Картофель натрите на мелкой терке, положите в дуршлаг, установленный над миской. Посолите картофель и оставьте на 3 мин.",
                "Хорошо отожмите картофельную массу руками и переложите в большую миску. Аккуратно слейте жидкость из-под картофеля, а крахмал, который образовался на дне миски, добавьте к картофельной массе.",
                "Лук очистите и натрите на терке, добавьте к картофелю и перемешайте – лук не даст картофельной массе потемнеть.",
                "Разбейте яйца в миску с картофелем, всыпьте 3 ст. л. муки и перемешайте. Если тесто получилось слишком жидким, всыпьте еще немного муки.",
                "Разогрейте на широкой сковороде оливковое масло и выложите по 1 ст. л. картофельного теста. Жарьте драники с двух сторон до румяной корочки.",
                "Нарежьте свиную грудинку небольшими кус­ками. Очистите лук и нарежьте полукольцами. Разогрейте сковороду с 1 ст. л. оливкового масла и обжарьте грудинку до румяной корочки со всех сторон, посолите и поперчите. Переложите мясо на тарелку, а в сковороду добавьте лук и продолжайте жарить, пока лук не станет мягким, немного посолите.",
                "Положите на дно большого керамического горшка свинину с луком. Сверху разложите драники внахлест. Закройте горшок крышкой и поставьте в духовку. Выставьте температуру 160 °С и готовьте 1 ч."
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Свинина с драниками, томленная в горшке",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26188/svinina-s-dranikami-tomlennaya-v-gorshke"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Сырокопченая колбаса – 150 г",
                "Твердый сыр – 200 г",
                "Томатный соус – 4 ст. л.",
                "Сухие дрожжи –  5 г",
                "Питьевая вода – 120 мл",
                "Мука – 200 г",
                "Соль –  1/2 ч. л.",
                "Оливковое масло первого холодного отжима – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для пиццы с копченой колбасой и сыром. Сначала в маленькую мисочку насыпьте сухие дрожжи, залейте 3 ст. л. теплой воды и перемешайте. Оставьте на 15 минут, чтобы дрожжи стали работать.",
                "Муку просейте в большую миску горкой. Сверху сделайте углубление, влейте разведенные в воде дрожжи и оставшуюся теплую воду. Затем вилкой или рукой начните замешивать тесто для пиццы.",
                "Перемешивайте по кругу в одну сторону, захватывая муку со стенок «горки». Когда почти вся мука будет добавлена, влейте 1 ст. л. оливкового масла. Посолите. Вымешивайте около 10 минут. Тесто должно стать гладким и эластичным.",
                "Из теста для пиццы сформуйте шар. Смажьте его оставшимся маслом. Затяните миску пищевой пленкой. Уберите тесто в теплое место и оставьте на 1-1,5 часа, до увеличения в объеме в 2 раза.",
                "Духовку нагрейте до 220 °С. Тесто для пиццы обомните и слегка вымесите. Раскатайте в круглую тонкую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку для пиццы. Твердый сыр натрите на мелкой или средней терке. Копченую колбасу нарежьте тонкими кружочками.",
                "Лепешку смажьте томатным соусом и посыпьте двумя третями тертого сыра. Разложите кусочки копченой колбасы, посыпьте оставшимся сыром и выпекайте в духовке 10-15 минут. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Пицца с копченой колбасой и сыром",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25799/picca-s-kopchenoj-kolbasoj-i-syrom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "150 г печенья",
                "45 г сливочного масла",
                "300 г сливочного сыра",
                "400 г сливок жирностью 35%",
                "1/2 стакана сахарной пудры",
                "1/2 ст. л. желатина",
                "100 г малины",
                "100 г ежевики",
                "100 г черники",
                "50 г сахара",
                "1 ст. л. лимонного сока",
                "3 ст. л. желатина"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте ягодную основу. Поместите все ягоды, сахар, лимонный сок и 1 ст. л. воды в небольшую кастрюлю и поставьте на средний огонь. Доведите до кипения, помешивая время от времени в течение 15 мин., пока соус слегка не загустеет. Снимите с огня и процедите через сито, чтобы удалить семена.",
                "Растворите желатин в 100 мл холодной воды и дайте ему набухать в течение 10 мин. Затем растопите желатин на медленном огне до полного растворения, перелейте через мелкое сито на ягодную основу. Остудите ягодную основу при комнатной температуре.",
                "Подготовьте основание для чизкейка. Измельчите печенье в мелкие крошки при помощи блендера или положите в пакет и прокатайте скалкой. Растопите сливочное масло и смешайте с крошками. Выложите получившуюся смесь в разъемную форму диаметром 20 см и равномерно распределите ее по всему дну. Возьмите стакан и его дном уплотните основу из печенья. Уберите в морозильник, пока готовите остальные составляющие чизкейка.",
                "Приготовьте сырную смесь. Растворите желатин в 2 ст. л. холодной воды и дайте ему набухнуть. В большой миске смешайте сливочный сыр комнатной температуры с сахарной пудрой. В другой миске взбейте сливки до жестких пиков. Постепенно добавьте взбитые сливки к сыру и перемешайте. Растопите желатин на медленном огне и вылейте его в сырную смесь, хорошо перемешайте.",
                "Разделите сырную смесь на три миски. В первую миску добавьте 2/3 ягодной основы. Во вторую миску с сыром добавьте оставшуюся ягодную основу. Третья часть сырной смеси останется без добавок.",
                "Достаньте из морозильника основу чизкейка и вылейте на нее содержимое из первой миски. Уберите в морозильник на 10–15 мин., чтобы смесь схватилась.",
                "Вылейте содержимое второй миски и разровняйте, уберите в морозильник на 15 мин.",
                "Последним слоем вылейте белый сырный крем, разровняйте поверхность. Уберите чизкейк в холодильник на 6 ч.",
                "Перед подачей украсьте свежими ягодами и листьями мяты."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ягодный чизкейк без выпечки",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/46653/yagodnyj-chizkejk-bez-vypechki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "8–10 средних картофелин",
                "1 средняя луковица",
                "2–3 ст. л. муки",
                "растительное масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "сметана для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для картофельных драников. Мелко нарежьте репчатый лук. Разогрейте в небольшой сковородке 1 ст. л. растительного масла и потушите его до мягкости (2–3 мин).",
                "Очистите картофель вымойте клубни и натрите на крупной терке. Добавьте подготовленный лук, муку, посолите, приправьте перцем и перемешайте. Картофельная масса для драников готова.",
                "Картофельную массу выкладывайте большой столовой ложкой на сковородку с сильно разогретым растительным маслом и жарьте драники на среднем огне под крышкой, по 4–5 мин. с каждой стороны.",
                "Готовые картофельные драники выкладывайте на тарелку, застеленную бумажными полотенцами, для удаления излишков масла, а потом перекладывайте на подогретые тарелки. Отдельно подайте сметану."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Драники картофельные с луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25409/draniki-kartofelnye-s-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г очень свежих грецких орехов",
                "200 г сахара",
                "200 мл питьевой воды",
                "200–300 г сливочного масла",
                "40 больших листов теста фило"
            ],
            "ingredientsAmount": "5",
            "steps": [
                "Отложите 20–30 самых красивых половинок грецких орехов для украшения. Поджарьте оставшиеся орехи на сухой сковороде на среднем огне, 3 мин. Горячими выложите в полотенце, заверните, подождите 5 мин., потом потрите, чтобы сошла часть шелухи. Выберите орехи из шелухи и измельчите в блендере до состоянии крупной крошки. Разделите орехи на 3 равные части.",
                "Сварите сахарный сироп из сахара и 200 г воды, чтобы сахар полностью растворился, и поставьте остывать. Растопите сливочное масло.",
                "Возьмите противень с бортиками, кистью промажьте его маслом и выложите первый лист фило. Листы, с которыми вы не работаете, держите под влажным полотенцем. Смажьте выложенный лист маслом, на него выложите второй лист – и так 10 листов.",
                "Равномерно посыпьте верхний лист 1/3 грецких орехов. Затем повторите весь процесс смазывания и выкладывания друг на друга 10 листов теста и посыпания орехами еще дважды – но последний слой будет без орехов. Прижмите рукой края теста к бортам противня, чтобы они как бы приклеились, оставьте на 10 мин., затем заправьте края ножом внутрь.",
                "Аккуратно нарежьте готовую баклаву ромбиками 5х6 см. Поставьте в разогретую до 210 °С духовку на 10 мин. Затем убавьте температуру до 150 °С и запекайте 25 мин. Переверните противень и запекайте еще 25 мин.",
                "Немного остудите баклаву, примерно 20 мин., полейте сахарным сиропом и полностью остудите."
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Баклава на тесте фило",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/43796/baklava-na-teste-filo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить классический соус песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/klassicheskij-pesto-tehnologiya-prigotovleniya-1002355"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки (лучше 22% жирности) – 150 г",
                "фарфалле – 300 г",
                "средние лососевые стейки (или филе) – 2 шт.",
                "сыр с плесенью – 150-200 г",
                "чеснок – 2 зубчика",
                "соль, свежемолотый перец",
                "оливковое масло – 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Поставить варить пасту и заняться соусом.",
                "Отделить рыбу от косного основания, порезать кусочками. Сыр тоже нарезать, кубиками. Поставить на огонь сковороду с оливковым маслом, раздавить ножом чеснок и бросить в масло, через секунд тридцать вынуть чеснок, забросить рыбу. Обжаривать, постоянно помешивая, 5-7 минут, залить сливки, продолжать мешать. Когда сливки закипят, закинуть сыр, слегка поперчить (без фанатизма) и держать соус на огне еще минут пять, виртуозно помешивая.",
                "Пасту выложить на тарелки, щедро полить соусом и, не медля, подавать к столу."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Паста с лососево-сырным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15595/pasta-s-lososevo-syrnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука 1 кг",
                "соль 1 ч.л.",
                "вода 1 л",
                "масло топленое 50 г",
                "орехи кешью 1 кг 500 г",
                "сахар 500 г",
                "патока кукурузная 1 кг",
                "лимонная кислота 1 ч.л.",
                "розовая или цитрусовая вода 0.5 стакан(а)",
                "крахмал 200 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Итак, для теста потребуется совсем немного муки, соли, воды и топленого масла - ориентиром послужит основа для немецкого штруделя. Там тесто месится примерно по той же схеме и с теми же составляющими. Вам понадобится килограмм муки, соль, 500 г воды и 50 г топленого масла. Теперь же тщательно следите за нашими фотографиями - с нашими восточными сладостями справится даже ребенок (если вы поможете ему перемолоть в блендере орехи), а вы и подавно без труда повторите рецепт на своей кухне.",
                "Шаг первый: раскатываем тесто в тончайшую пленку (видите, как оно просвечивает в руках у нашего кондитера?).",
                "Раскатывайте тесто слой за слоем, обильно посыпая крахмалом и используя вторую скалку, чтобы можно было просто разобрать ваше будущее печенье на слои.",
                "А теперь самая интересная часть: ответ на вопрос, как именно добиваться равномерности и исключительной тонкости вашей восточной сладости.",
                "Растяните раскатанное тесто и присыпьте его начинкой слой за слоем: это может быть как сахарная пудра, так и толченые орехи ( в нашем случае - кешью). Не экономьте на орехах - чем больше их будет, тем вкуснее! Жаль, что орехи сейчас стоят дорого – не все могут позволить себе купить полтора килограмма, как требуется по рецепту.",
                "Аккуратно рассыпая по тесту орехи, заворачивайте его в длинную спицу (можно на время позаимствовать у бабушки).",
                "В итоге у вас получится вот такой вот стройный ряд длинных колбасок: останется только переложить их на противень и запечь.",
                "Чтобы не разрушить хрупкие изделия, возьмите что-нибудь плоское - смотрите на фотографию - и перенесите ваше творение.",
                "И самое пикантное - в конце. В этом кипящем котле - сахарный сироп: как только печенье будет готово, его нужно будет полить сахарным сиропом, чтобы оно стало блестящим - ровно таким, как на нашей последней фотографии. Рецепт сиропа не так прост, как кажется – возьмите поллитра воды, полкило сахара, килограмм кукурузной патоки, лимонную кислоту и добавьте розовую воду. Заменить последнюю можно цветочной, если она есть в вашем арсенале пряностей, но это необязательно.",
                "Вот и все. Здесь нет меда, как бы обманчива ни была бы фотография и не хотелось сказать обратное.",
                "Проще не придумаешь - у вас на столе настоящая восточная сладость к чаепитию гостей, друзей или семьи! А если ее положить в коробочку, то это может быть оригинальным подарком!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Восточные сладости: пахлава пальчики",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36735/vostochnye-sladosti-pahlava-palchiki"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г риса для паэльи",
                "6 колбасок",
                "6 куриных окорочков",
                "400 г свиной шейки",
                "400 г свиных ребрышек",
                "2 банки (по 400 г) самой крупной белой фасоли",
                "250 г плоской зеленой фасоли (лобио)",
                "3–4 зубчика чеснока",
                "200 г рубленых помидоров в собственном соку",
                "200 мл оливкового масла",
                "1 ст. л. сладкой молотой паприки",
                "большая щепотка нитей шафрана",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Очистите и измельчите чеснок. Окорочка курицы разрежьте в суставе пополам. Колбаски наколите зубочисткой. Ребрышки разрежьте по одному. Шейку нарежьте кубиками со стороной 3 см. Стручки фасоли разрежьте на 2–3 части.",
                "Паэлью можно готовить на решетке мангала на углях или на костре. Большую сковороду для паэльи разогрейте, влейте масло. Положите все мясо и колбаски, обжарьте до румяной корочки со всех сторон.",
                "Добавьте в сковороду зеленую фасоль, обжаривайте, помешивая, 5 мин. Добавьте белую фасоль из банки, предварительно слив жидкость, помидоры вместе с соком и чеснок. Обжаривайте, аккуратно перемешивая, 3 мин.",
                "Посыпьте содержимое сковороды шафраном и паприкой, перемешайте и влейте примерно 2 л горячей воды, она должна на 1–1,5 см покрыть мясо). Доведите до кипения. Варите почти до готовности мяса, 30 мин.",
                "Очень аккуратно всыпьте рис в получившийся бульон между кусками мяса, он весь должен скрыться под бульоном (помогайте ему ложкой). Не перемешивайте! Посолите и поперчите. Готовьте, пока рис не впитает всю жидкость. Снимите сковороду с огня и дайте паэлье­ немного постоять перед подачей."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Паэлья на углях с колбасками и тремя видами мяса",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36283/paelya-na-uglyah-s-kolbaskami-i-tremya-vidami-myasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "лук-шалот – 100 г",
                "чеснок – 3 зубчика",
                "белые грибы свежие – 400 г",
                "оливковое масло - 60 мл",
                "рис круглозерный - 400 г",
                "бульон овощной –  300-400 мл",
                "масло сливочное – 40 г (не для постного варианта)",
                "пармезан тертый – 70 г  (не для постного варианта)",
                "петрушка для подачи",
                "оливковое масло «экстра вирджин» для подачи",
                "соль, свежемолотый чёрный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Мелко порубить лук шалот и чеснок. Белые грибы почистить, тонко нарезать, обжарить в оливковом масле на сковороде с двумя зубчиками рубленого чеснока и луком. Отложить в сторону несколько кусочков белых грибов для украшения блюда.",
                "Через 2 минуты добавить сырой рис, жарить на сковороде около 2 минут. После этого начать порционно добавлять к рису овощной бульон, по 100 мл за раз. Каждый раз добавлять жидкость, когда она полностью впитается.",
                "Через 15 минут, когда рис готов и жидкости не осталось, добавить в ризотто сливочное масло и тертый пармезан (если блюдо готовится не для поста), перемешать деревянной ложкой. Если у ризотто слишком плотная консистенция, добавить еще немного овощного бульона.",
                "Выложить ризотто в тарелку, украсить кусочками белых грибов и петрушкой. Сбрызнуть оливковым маслом \"экстра вирджин\". Посолить и поперчить. Сразу подавать."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/33799/rizotto-s-belymi-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "100 г риса Акварело или другого риса для ризотто",
                "100 г белых грибов ",
                "1 лук-шалот",
                "400 мл мясного и грибного бульона или их смеси ",
                "50 мл белого сухого вина",
                "100 г тертого пармезана ",
                "50 г сливочного масла",
                "40 г оливкового масла",
                "2 г морской соли",
                "Шафран по вкусу",
                "молотый черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "На сковороде с толстым дном разогрейте оливковое масло. Обжарьте мелко нарезанный лук до прозрачности.",
                "Добавьте рис. Обжаривайте, активно мешая, на сильном огне. Рис должен стать «жемчужным», почти прозрачным и хорошо впитать масло. Затем начните добавлять вино: сначала совсем немного, помешать, выпарить, затем влить остальное вино. Дайте вину выпариться. Постепенно добавляйте половником бульон (грибной или мясной). Он не должен покрывать рис более, чем на пол сантиметра. Изредка помешивая, позвольте  бульону впитаться в рис, примерно 8 -10 минут.",
                "Обжарьте на сливочном масле (оставив немного для завершения блюда) нарезанные кубиками грибы.",
                "Добавьте грибы в рис,  хорошо перемешайте, добавьте шафран. Готовьте еще 6-7 минут, подливая бульон по необходимости. Приправьте солью и  перцем по вкусу.",
                "Доведите рис до состояния аль денте. Выключите огонь. Добавьте немного сливочного масла для более гладкой консистенции, всыпьте мелко натертый пармезан, хорошо перемешайе и дайте отдохнуть 1- 2 минуты."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Ризотто с белыми грибами ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/32538/rizotto-s-belymi-gribami-"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "10 средних картофелин",
                "2 маленькие луковицы",
                "3 ст. л. муки",
                "1 яйцо ",
                "растительное или топленое масло для жарки",
                "растительное или топленое масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Картофель очистите, натрите на терке. К получившейся массе добавьте соль, муку и слегка взбитое яйцо. Тщательно размешайте.",
                "Выкладывайте массу столовой ложкой на сковороду с хорошо разогретым маслом. Обжарьте деруны с обеих сторон до золотисто-коричневого цвета. Готовые деруны выкладывайте на бумажные полотенца, чтобы стекло лишнее масло.",
                "Лук очистите, мелко нарежьте. Разогрейте немного масла в сковороде, положите лук и обжарьте на среднем огне, помешивая, до золотистого цвета, 10 мин.",
                "Выложите деруны в глиняную (или любую жаропрочную) форму вместе с обжаренным луком и потомите в разогретой до 170 °С духовке 10–15 мин.",
                "Подавайте деруны очень горячими, со сметаной."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Деруны с жареным луком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31445/deruny-s-zharenym-lukom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "5 желтков",
                "3/4 стакана осветленного яблочного сока",
                "1/3 стакана мелкокристаллического сахара",
                "800 г яблок грэнни смит",
                "1/3 стакана сахара",
                "1 ч. л. ванильного сахара",
                "3 ст. л. лимонного сока",
                "90 г сливочного масла",
                "50 г пластинок миндаля",
                "20 г кедровых орехов"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Взбейте желтки с соком венчиком в жаропрочной миске, установленной на не слишком горячей водяной бане. Всыпьте сахар, не переставая взбивать.",
                "Нагревайте баню, постепенно увеличивая огонь и не прекращая взбивать, пока сабайон не загустеет и не приобретет консистенцию воздушного крема – это займет около 10 мин. Признак того, что крем готов: когда вы вынимаете венчик, крем падает с него большими каплями и не растекается по поверхности. Готовый крем отставьте.",
                "Для основы яблоки очистите от кожуры и сердцевины, мякоть порежьте кубиками и смешайте с сахаром, ванилью и лимонным соком. Растопите в сковороде половину сливочного масла и обжарьте в нем миндальные пластинки и кедровые орехи, 5 мин. Переложите их в другую посуду.",
                "Хорошо разогрейте оставшееся масло, обжарьте в нем на сильном огне яблоки, чтобы они хорошо подрумянились. Добавьте ореховую смесь.",
                "Выложите яблоки в огнеупорные формочки, залейте сабайоном и поставьте под гриль, чтобы поверхность стала золотистой, на 2–3 мин. Подавайте немедленно."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Яблочный сабайон с карамелизированными яблоками",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/31062/jablochnyj-sabajon-s-karamelizirovannymi-jablokami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "Салями - 120 г",
                "Половина красного сладкого перца",
                "Половина желтого сладкого перца",
                "Красный лук - 1 шт.",
                "Моцарелла - 150 г",
                "Домашний майонез - 2 ст. л.",
                "Кетчуп - 2 ст. л.",
                "Мука высшего сорта - 200-220 г",
                "Соль - 0,5 ч. л.",
                "Сахар - 1 ст. л.",
                "Кефир - 100 мл",
                "Оливковое масло (можно заменить на растительное) - 30 мл",
                "Сода – 2/3 ч. л.",
                "Лимонный сок – 0,5 ч. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Для теста пиццы в большой миске смешайте кефир и оливковое масло. Добавьте сухие ингредиенты, соду и лимонный сок. Замесите мягкое тесто, 5-7 мин.",
                "Сформируйте шар. Положите в миску, накройте полотенцем и оставьте на столе, 20 мин.",
                "Пока тесто отдыхает, подготовьте ингредиенты для начинки пиццы.Красный и желтый перец разрежьте пополам, удалите сердцевину и семена. Нарежьте тонкими полосками. Репчатый лук нарежьте кольцами. Салями и моцареллу нарежьте кружками.",
                "Раскатайте тесто. Переложите основу для пиццы на противень, выстеленный бумагой для выпечки.",
                "Приготовите соус для пиццы. Смешайте майонез и кетчуп в равных количествах. Смажьте тесто соусом.",
                "На соус выложите  лук, затем перец, салями и сыр. Выпекайте пиццу в разогретой до 180 °С духовке на среднем уровне около 15-20 минут или до полной готовности пиццы. Подавайте горячей."
            ],
            "time": "1 ч 35 мин",
            "title": "Пицца с болгарским перцем и колбасой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/29701/picca-s-bolgarskim-percem-i-kolbasoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г темного шоколада (70% какао)",
                "200 мл сливок жирностью 33%",
                "130 мл молока",
                "5 желтков",
                "4 ст. л. коричневого сахара",
                "2 ст. л. темного рома",
                "щепотка молотой корицы",
                "8 ягод клубники",
                "9 желтков",
                "2/3 стакана игристого вина",
                "1/2 стакана мелкокристаллического сахара",
                "1 стакан сливок жирностью 33%",
                "щепотка морской соли"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Смажьте маслом 8 маленьких жаропрочных формочек, выстелите их пленкой так, чтобы ее края свисали на 5 см. Растопите разломанный на кусочки шоколад на водяной бане, слегка остудите. В другой миске взбейте в пышную пену холодные сливки.",
                "Влейте молоко в сотейник, доведите до кипения. В жаропрочной миске взбейте в пену желтки с сахаром и влейте туда горячее молоко, постоянно помешивая. Верните смесь в сотейник, поставьте на небольшой огонь и нагревайте, взбивая, до загустения. Не давайте кипеть! Снимите с огня, добавьте корицу и ром.",
                "Яичную массу смешайте с растопленным шоколадом, остудите. Аккуратно введите в смесь взбитые сливки. Каждую ягоду нарежьте ломтиками. Выложите ломтики клубники в подготовленные формочки, поверх разложите получившееся пате, слегка придавливая; закройте краями пленки и поставьте в холодильник минимум на 4 ч, лучше на ночь.",
                "Для сабайона смешайте в жаропрочной миске игристое вино, сахар и желтки. Поставьте миску на водяную баню на очень маленький огонь (миска не должна касаться кипящей воды) и нагревайте, постоянно взбивая, до загустения, 5–7 мин. Снимите с бани и остудите, помешивая время от времени, чтобы не образовывалась пленка. В другой миске взбейте холодные сливки в пышную пену. Аккуратно смешайте соус со взбитыми сливками. Поставьте в холодильник минимум на 1 ч.",
                "Выньте формочки с пате из холодильника, переверните на тарелки, снимите пленку. Полейте сабайоном и подавайте."
            ],
            "time": "55 мин",
            "title": "Шоколадное пате с сабайоном из шампанского",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/28809/shokoladnoe-pate-s-sabajonom-iz-shampanskogo"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 сладких перца, желательно разного цвета",
                "100-150 г пасты (рожки, бантики)",
                "10-15 шт. оливок без косточек",
                "горсть зелени по вкусу (молодой шпинат, руккола и т.д.)",
                "соль и черный молотый перец по вкусу",
                "4 ст.л. оливкового масла",
                "1 ст.л. лимонного сока",
                "1/2 ч.л. горчицы",
                "1-2 зубчика чеснока"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Духовку разогрейте до 190 С. Сладкий перец вымойте, вытрите насухо, слегка смажьте растительным маслом. Запекайте в жаропрочной форме или на противне, застеленном фольгой, в течение 25 минут. Переверните перец через 15 минут и продолжайте запекать оставшееся время. Готовый перец плотно накройте фольгой или положите в пакет, завяжите и оставьте на 10-15 минут. Со слегка остывшего перца снимите кожицу, удалите семена и некрупно нарежьте. Сок, вытекающий из перцев, сохраните.",
                "Пока запекается перец, отварите пасту до готовности, слейте воду, обдайте холодной водой. Оливки нарежьте кружочками.",
                "Для приготовления соуса смешайте все ингредиенты, чеснок выдавите через пресс, добавьте сок от запеченных перцев. В большую миску выложите пасту, нарезанный перец, зелень, оливки, соус, все перемешайте и сразу подавайте."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Теплый салат с запеченным перцем и пастой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/27702/teplyj-salat-s-zapechennym-percem-i-pastoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "16 крупных сырых креветок в панцире и с головой",
                "400 г замороженного морского коктейля",
                "1 крупное очень спелое авокадо",
                "4 больших черешка сельдерея",
                "1 крупный лайм",
                "1 зубчик чеснока",
                "оливковое масло",
                "соль, свежемолотый черный перец",
                "4 желтка очень свежих яиц",
                "200 мл сливок жирностью 33–35%",
                "2 ч. л. порошка карри"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Замороженный морской коктейль разморозьте в дуршлаге в холодильнике (это занимает 4–5 ч).",
                "Креветки очистите. Панцири и головы обжарьте в 1 ст. л. масла до красного цвета, залейте 1 стаканом воды, доведите до кипения, посолите, варите 20 мин. Процедите.",
                "Для сабайона в жаропрочной миске смешайте карри и горячий бульон, остудите. Добавьте желтки. Поставьте миску на водяную баню. Взбивайте смесь в миске, пока она не станет густой и гладкой. Остудите. Сливки взбейте, лопаточкой смешайте желтки со сливками, охладите.",
                "Раздавите и очистите чеснок, положите в сковороду, влейте столько масла, чтобы оно покрыло тонким слоем всю сковороду. Обжарьте до золотистого цвета, 2 мин., затем чеснок удалите. Положите креветки, обжарьте с обеих сторон, 3 мин., выложите на тарелку. Обжарьте морской коктейль, 1 мин., выложите на тарелку, приправьте цедрой лайма.",
                "Нарежьте сельдерей очень тонкими ломтиками. Очистите авокадо, нарежьте ломтиками, разложите по тарелкам, сбрызните соком лайма.",
                "На авокадо выложите сельдерей, затем морской коктейль и креветки. Приправьте солью и перцем, полейте холодным соусом или подайте соус отдельно."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Салат из морепродуктов с карри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26629/salat-iz-moreproduktov-s-karri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сыр – 200 г",
                "помидоры черри – 10 шт.",
                "сосиски или вареная колбаса – 200 г",
                "томатный соус – 5 ст. л.",
                "черные оливки без косточек – 100 г",
                "сушеное орегано или базилик – 1 ч. л.",
                "оливковое масло – 1 ст. л.",
                "мука – 200 г",
                "соль – 1/2 ч. л.",
                "сухие дрожжи – 5 г",
                "питьевая вода – 125 мл",
                "оливковое масло – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Приготовьте тесто для простой пиццы. Муку просейте с солью через мелкое сито в большую миску. Добавьте сухие дрожжи и перемешайте. Сформируйте из получившейся смеси небольшую горку.",
                "Сверху ложкой сделайте углубление. Влейте теплую питьевую воду и начните замешивать тесто. Мешайте по кругу, все время в одну сторону, захватывая муку со стенок «кратера».",
                "Когда почти вся мука будет добавлена, влейте в тесто для пиццы 1 ст. л. оливкового масла и продолжайте вымешивать до тех пор, пока оно не станет гладким, эластичным (примерно 10 минут).",
                "Из получившегося теста сформуйте шар. Чистую миску смажьте оставшимся маслом. Положите в нее тесто пиццы, верх затяните пищевой пленкой. Оставьте в теплом месте на 1 час.",
                "Нагрейте духовку до 220°C. Обомните тесто пиццы и слегка вымесите. Раскатайте в круглую лепешку диаметром 25-30 см. Выложите на противень, выстланный бумагой для выпечки.",
                "Приготовьте начинку простой пиццы. Натрите сыр на средней терке. Ветчину нарежьте тонкими ломтиками. Помидоры черри разрежьте на половинки. Сосиски нарежьте кружочками (колбасу — ломтиками). Оливки нарежьте колечками.",
                "Смажьте лепешку теста томатным соусом, посыпьте половиной тертого сыра. Разложите кусочки сосисок или колбасы, помидоры и оливки. Посыпьте оставшимся сыром и сушеной пряной зеленью. Сбрызните оливковым маслом. Выпекайте пиццу 10-15 минут."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Простая пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/25791/prostaja-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2 стакана риса для ризотто (например, арборио)  ",
                "50 г сушеных белых грибов ",
                "2 большие луковицы",
                " 1,3–1,4 л мясного бульона ",
                "1 стакан сухого белого вина",
                " 3 ст. л. сливочного масла плюс еще для подачи ",
                "1 ст. л. оливкового масла «экстра вирджин»",
                " 10 нитей шафрана ",
                "соль",
                "свежемолотый черный перец",
                " 1 свежий или мороженый белый гриб",
                "пармезан для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "12",
            "steps": [
                "Грибы залейте 1 стаканом горячего бульона, оставьте на 1,5 ч. Затем откиньте грибы на дуршлаг, слив жидкость в кастрюлю с основным количеством бульона.Бульон поставьте на минимальный огонь, доведите до кипения, держите горя-чим. Грибы нарежьте средними кусочками.",
                "Шафран залейте 3 ст. л. вина, оставьте на 20 мин. Лук нарежьте очень мелко. В большой кастрюле с толстым дном разогрейте сливочное масло вместе с оливковым, положите лук, жарьте на среднем огне, все время помешивая, до мягкости, 5–7 мин. Лук не должен изменить цвет. Всыпьте рис, перемешайте, готовьте, помешивая, 3 мин.",
                "Влейте оставшееся вино и половину половника бульона (бульон должен быть все время горячим!), помешивая, варите на небольшом огне, пока жидкость не впитается. Добавьте еще один половник; мешайте не переставая.",
                "Добавьте грибы и шафран вместе с жидкостью, после чего вливайте уже по половине половника бульона, помешивая, каждый раз дожидаясь, пока жидкость впитается. Это займет примерно 25 мин. Снимите ризотто с огня, приправьтесолью и перцем, добавьте еще немного бульона и 1–3 ст. л. сливочного масла, по желанию, перемешайте, дайте постоять 10 мин. и подавайте с натертым пармезаном и обжаренными ломтиками белого гриба."
            ],
            "time": "35 мин",
            "title": "Ризотто с сушеными белыми грибами и шафраном",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/26116/rizotto-s-sushenymi-belymi-gribami-i-shafranom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "2-3 крупных клубня картофеля",
                "75 г копченого лосося",
                "рафинированное растительное масло",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль",
                "100 г зернистого творога",
                "2-3 ст. л. сметаны",
                "2-3 маринованных корнишона",
                "1 небольшой пучок укропа",
                "свежемолотый черный перец",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Приготовить соус. Корнишоны порезать мелкими кубиками, укроп помыть, обсушить и нарубить. Если творог жидкий, откинуть на мелкое сито и слить жидкость. В миске соединить творог, сметану, укроп и корнишоны, приправить солью и перцем, перемешать.Картофель хорошо вымыть, очистить и натереть на крупной терке. Отжать руками лишнюю жидкость, посолить и добавить перец.На среднем огне хорошо разогреть сковороду с маслом. Выкладывать по 1 ст. л. натертого картофеля, разравнивая массу, и жарить на среднем огне до румяности — сначала с одной стороны, затем перевернуть и жарить с другой, до готовности.Лосось нарезать тонкими ломтиками.Обжаренные драники выкладывать на бумажные полотенца, чтобы убрать излишек масла.Подавать горячими с соусом и ломтиками лосося."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники с творожным соусом",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/20154/draniki-s-tvorozhnym-sousom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки жирностью 22% – 150 мл",
                "масло сливочное – 25 г",
                "мята свежая – 1 ст. л.",
                "сахар – 1 ст. л.",
                "рис арборио – 200 г",
                "молоко – 500 мл",
                "корица молотая – 1 ч. л.",
                "смесь ягод (малина, черника, красная смородина, голубика, черешня) – 250 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "В сотейнике растопить масло, добавить рис и готовить, помешивая, 2 мин. Вскипятить молоко и сливки. Добавить четверть молочно-сливочной смеси в рис и готовить, помешивая, пока жидкость не впитается. Всыпать сахар и продолжать вливать молоко со сливками небольшими порциями. Это займет примерно 20 мин.",
                "Ягоды вымыть, из черешни удалить косточки. Часть ягод отложить для украшения, остальные аккуратно выложить вместе с корицей в рисовую массу. Готовить еще 2–3 мин."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Ризотто с ягодами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/6219/rizotto-s-yagodami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "говядина для тушения,без костей и пленок – 500 г",
                "базилик свежий – пучок",
                "чеснок – 1 зубчик",
                "вино красное сухое – 1 стакан",
                "морковь – 2 большие морковки",
                "масло оливковое  – 3 ст.л.",
                "соль",
                "перец черный",
                "паста томатная – 2 ст.л.",
                "сельдерей черешковый – 1 стебель",
                "лук репчатый крупный – 1 большая луковица",
                "пармезан свеженатертый – 50 г",
                "помидоры консервированные очищенные – 800 г (2 банки)",
                "паста сухая или свежая – 300 г",
                "орегано сушеный – 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "15",
            "steps": [
                "Говядину нарезать кускам среднего размера, размолоть в мясорубке. Половину масла разогреть в большой сковороде, положить фарш и обжарить до образования золотистой корочки; для этого его нужно обжаривать не весь сразу, а в 2–3 приема, в противном случае мясо будет вариться. Готовый фарш переложить на тарелку.Чеснок, лук и морковь очистить, измельчить вместе с сельдереем при помощи насадки для нарезки и шинковки. Масло разогреть в кастрюле, положить подготовленные овощи. Обжаривать на среднем огне, помешивая, не давая подгорать, до прозрачности лука, около 10 мин. Положить фарш, перемешать. Влить вино, перемешать еще раз. Готовить до исчезновения запаха алкоголя.Добавить томатную пасту и помидоры вместе с соком. Готовить, разминая помидоры ложкой, пока не закипит. Убавить огонь до минимума, всыпать орегано и измельченный базилик, накрыть крышкой. Варить, время от времени помешивая, в течение 2 ч, пока соус не станет однородным и насыщенным. Приправить солью и перцем по вкусу. Пасту отварить в подсоленном кипятке почти до готовности, откинуть на дуршлаг и переложить в кастрюлю с соусом. Прогреть, интенсивно перемешивая, на максимальном огне в течение 30 сек., разложить по тарелкам и сразу же подать, посыпав пармезаном."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Паста с соусом болоньезе",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/5481/pasta-s-sousom-boloneze"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "4 свежих яичных желтка",
                "100 мл белого сухого вина",
                "250 г спелой лесной малины",
                "2 ст. л. белого портвейна",
                "1 стаканчик натурального йогурта",
                "1–2 ч. л. сахарной пудры",
                "половинка лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Малину перебрать, но ни в коем случае не мыть (иначе пропадет аромат), положить в блендер; выжать туда же лимон. Очень быстро разбить малину в пюре. Протереть пюре через сито, чтобы избавиться от семян. Добавить сахарную пудру и отставить.",
                "Желтки, портвейн и вино влить в большую огнеупорную миску. Поместить ее над кастрюлей с кипящей водой; взбивать массу венчиком, пока она не достигнет консистенции подтаявшего мороженого.",
                "Снять миску с водяной бани, переставить ее на кастрюлю с ледяной водой и продолжать взбивать до полного остывания. Затем добавить в массу йогурт, тщательно размешать. В последнюю очередь влить малиновое пюре; быстро размешать венчиком. Очень хорошо подходит к фруктам гриль, а также к любой сладкой выпечке, кроме пряников."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Сабайон с лесной малиной",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4338/sabajon-s-lesnoj-malinoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Как приготовить тесто для печенья бискотти",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-pechenya-biskotti-1004199"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кукурузная мука 450 г",
                "сыр сулугуни 300 г",
                "яйца куриные 2 шт.",
                "масло растительное 2-3 ст.л.",
                "газированная минеральная вода 300 мл",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль 1 ч.л."
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Просеиваем муку. Натираем на тёрке сыр, мельче. Разбиваем яйца и вливаем в яичную смесь газированную минеральную воду. Тщательно размешиваем и взбиваем. Добавляем в муку сахар и соль. Соль в зависимости от солёности сыра.",
                "Вливаем по необходимости яичную смесь с минералкой и замешиваем крутое тесто. Тёртый сыр отправляем в готовое тесто и перемешиваем до однородного состояния.",
                "Лепим шарики из теста и формируем лепёшки круглой или продолговатой формы.",
                "В разогретую сковороду с растительным маслом отправляем лепёшки и готовим на слабом огне 6-7 минут с каждой стороны. Ну, вот и всё. Вкуснейшие Чвиштари готовы. Подойдёт как самостоятельное блюдо, так и в качестве хлеба к основным блюдам. Это вкусно! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лепешки из кукурузной муки с сыром сулгуни Чвиштари ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51140/lepyoshki-iz-kukuruznoj-muki-s-syrom-suluguni-chvishtari"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "луковица – 1 шт.",
                "соль, перец",
                "тонкие полоски бекона – 4 шт.",
                "растительное масло – 2 ст. л.",
                "копченые колбаски – 400 г",
                "сушеные лесные грибы – 70 г",
                "перловка – 2 стакана"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Грибы вымыть и замочить в 1 стакане горячей воды. Через 15 мин. отбросить грибы на дуршлаг, крупно нарезать, грибной настой процедить.",
                "Крупу высыпать в мелкое сито и тщательно промыть в нескольких водах. В большой кастрюле вскипятить немного воды, поместить сверху сито с перловкой, накрыть крышкой и оставить на среднем огне на 20 мин. Вскипятить 4 стакана воды, добавить щепотку соли, 1 ст. л. растительного масла и распаренную перловку. Довести до кипения, уменьшить огонь и варить 20 мин. Отбросить перловку на дуршлаг.",
                "Бекон нарезать небольшими кусками, колбаски – кружками. Лук очистить, измельчить.",
                "Обжарить бекон в большой кастрюле на разогретом растительном масле, 3 мин. Добавить лук и грибы, жарить 6 мин. Затем положить колбаски, перемешать и готовить еще 4 мин.",
                "Добавить в кастрюлю перловку. Перемешать.",
                "Грибной отвар довести до кипения, влить в кастрюлю с перловкой, закрыть крышкой и томить на небольшом огне 1 ч. После того как вы добавили грибной отвар, кашу можно разложить по порционным горшочкам и поставить на 1 ч. в разогретую до 160°С духовку."
            ],
            "time": "2 ч 30 мин",
            "title": "Перловка с копчеными колбасками и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/15763/perlovka-s-kopchenymi-kolbaskami-i-gribami"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г овсяных хлопьев",
                "10 ст.л. овса крупной фракции",
                "100 мл кефира (простокваши)",
                "2 л воды"
            ],
            "ingredientsAmount": "4",
            "steps": [
                "Смелите овес в кофемолке. Воду подогрейте до температуры 40 С.",
                "В трехлитровую банку засыпьте овсяные хлопья, добавьте молотый овес. Залейте кефиром или простоквашей, долейте водой. Должно оставаться около 10 см свободного пространства под крышкой банки - когда овес забродит, начнет выделяться углекислый газ. Все помешайте деревянной ложкой и закройте пластиковой крышкой. Поместите банку в теплое темное место на 2 суток.",
                "Через пару суток закваска приобретет кисловатый запах. Процедите готовую смесь в кастрюлю через сито. Промойте остатки жмыха 3-4 стаканами воды, отожмите. Все получившееся овсяное \"молочко\" слейте вместе и распределите по банкам. Уберите в тепло на 18 часов.",
                "Через 18 часов овсяная жидкость в банках расслоится на прозрачный овсяный квас (который можно пить просто так или добавлять в кисель) и собственно закваску, из которой варят лечебный овсяный кисель. Слейте аккуратно прозрачный верхний слой в отдельную емкость. Закваску соберите отдельно - ее количества должно хватить примерно на неделю.",
                "Возьмите 3-4 ложки овсяной основы-закваски, стакан воды (или овсяного кваса), смешайте в кастрюльке и поставьте на слабый огонь. Постоянно помешивайте и следите, как густеет кисель. Как только на поверхности появятся пузырьки (кисель закипел) - снимите с огня.",
                "Добавьте в кисель 1 ч.л. любого растительного масла. При желании подсластите медом, посыпьте нарезанными фруктами или орехами."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Лечебный овсяный кисель Изотова",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/36647/lechebnyj-ovsjanyj-kisel-izotova"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "печенье савоярди 150 г",
                "сливки 35% 200 г",
                "маскарпоне 250 г",
                "сахарная пудра 2 ст.л.",
                "кофе",
                "какао",
                "амаретто по желанию"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Взбиваем холодные сливки до густоты. Добавляем сахарную пудру. Снова взбиваем. Добавляем холодный маскарпоне  и взбиваем до густого крема. По желанию можно добавить Амаретто. Убираем в холодильник.",
                "Готовим кофе. У меня это свежесваренный. Расстилаем бумагу для выпечки. Окунаем печенье савоярди в кофе и выкладываем на бумагу. Сверху распределяем крем (я беру чуть больше половины).",
                "Посыпаем какао. С помощью бумаги сворачиваем в рулет и отправляем в  холодильник на 2 часа. После распределяем оставшийся крем по рулету и посыпаем какао."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Без яиц и без выпечки! Десерт тирамису без яиц в виде рулета просто и быстро",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51109/bez-yaic-i-bez-vypechki-desert-tiramisu-bez-yaic-v-vide-ruleta-prosto-i-bystro"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [],
            "ingredientsAmount": "0",
            "steps": [],
            "time": "none",
            "title": "Секреты теста и начинок для вареников",
            "url": "https://www.gastronom.ru/text/testo-dlya-varenikov-1004461"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "«Фетакса» в рассоле – 1 упаковка (250 г)",
                "Густой «греческий» йогурт – 150 г.",
                "Длинноплодный огурец – 1 шт.",
                "Чеснок – 2 зубчика",
                "Петрушка – 3–4 веточки",
                "Лимонный сок – 1–2 ст. л.",
                "Оливковое масло «экстра вирджин» – 3 ст. л.",
                "Свежемолотый черный перец",
                "Пита и оливки для подачи"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Натираем огурец на крупной терке, выкладываем в сито, отжимаем сок.",
                "Мелко рубим петрушку. Чеснок натираем на мелкой терке, смешиваем с лимонным соком и оливковым маслом.",
                "Смешиваем Фетаксу в рассоле с 1 ст. л. рассола и йогуртом, измельчаем погружным блендером до однородности.",
                "Добавляем в сырную массу с Фетаксой в рассоле смесь йогурта с огурцом, добавляем петрушку, перчим, даём настояться 15 мин. и подаём с питой и оливками."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Цацики с Фетаксой в рассоле",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51117/caciki-s-fetaksoj-v-rassole"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "фета  400 г",
                "помидоры 3 шт.",
                "оливки 80 г",
                "лимон 1 шт.",
                "красный лук 1 шт.",
                "розмарин 10 г",
                "мёд  50 г",
                "оливковое масло  50 мл мл",
                "перец молотый 1 щепотка"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Фету выложить в огнеупорную форму и пошить мёдом.",
                "Вокруг сыра уложить овощи и лимон. Посыпать молотым перцем и щедро полить оливковым маслом.",
                "Выложить сверху 1-2 веточки розмарина. Поставить в разогретую до 190 градусов духовку на 25 минут."
            ],
            "time": "25 мин",
            "title": "Запечённая фета с оливковым маслом и мёдом ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51088/zapechyonnaya-feta-s-olivkovym-maslom-i-myodom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "белые баклажаны 1 шт.",
                "баклажаны 1 шт.",
                "кабачки 0.5 шт.",
                "помидоры 2 шт.",
                "томатный соус 4 ст.л.",
                "оливковое масло 3 ст.л.",
                "сыр 50 г",
                "сушёный тимьян 1 ч.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый чёрный перец по вкусу",
                "мука 140 г",
                "вода 80 мл",
                "сухие дрожжи 3 г",
                "оливковое масло 1 ст.л.",
                "сахар 1 ч.л.",
                "соль"
            ],
            "ingredientsAmount": "16",
            "steps": [
                "В тёплую воду всыпать сухие дрожжи, перемешать, дождаться появления \"шапочки\".",
                "Положить сахар, соль, влить оливковое масло, перемешать.",
                "Всыпать просеянную муку и замесить тесто.",
                "Собрать тесто в шар, накрыть чистой хлопчатобумажной тканью и поставить в тёплое место для подъёма на полчаса.",
                "Белый баклажан вымыть, обсушить, отрезать кончики. Нарезать баклажан тонкими кружками.",
                "Баклажан помыть, обсушить, срезать кончики с обеих сторон. Нарезать тонкими кружками.",
                "Кабачок вымыть, обсушить, нарезать кружками.",
                "Сковороду-гриль смазать оливковым маслом. Обжарить на сковороде кружки белого баклажана с обеих сторон.",
                "Обжарить на сковороде кружки фиолетового баклажана.",
                "Обжарить на сковороде-гриль кружки кабачка.",
                "Подошедшее тесто обмять.",
                "Тесто раскатать по размеру формы. У меня форма диаметром 29 см. Форму смазать маслом и выложить тесто.",
                "Круг теста смазать оливковым маслом, затем - томатным соусом, отступая от края 1,5–2 см. Выложить обжаренные кружки овощей, немного посолить и поперчить.",
                "Помидоры вымыть, обсушить, нарезать тонкими кружками. Выложить помидоры на овощи. Посыпать сушёным тимьяном, полить оливковым маслом.",
                "Сыр натереть на мелкой тёрке и посыпать пиццу. Поставить форму с пиццей в духовку, разогретую до 240°C, на 8 - 10 мин.",
                "Вкусная и полезная овощная пицца готова.",
                "Выложить пиццу из формы и подать к столу. Разрезать на порции. Приятного аппетита!"
            ],
            "time": "1 ч 30 мин",
            "title": "Овощная пицца",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51064/ovoshchnaya-picca"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "300 г спагетти из цельнозерновой муки",
                "2 средних кальмара",
                "200 г свежемороженого зеленого горошка",
                "1 средний цукини",
                "200 г желтых помидоров черри",
                "1 зубчик чеснока",
                "5 веточек петрушки",
                "оливковое масло",
                "лимонный сок",
                "соль, свежемолотый черный перец"
            ],
            "ingredientsAmount": "10",
            "steps": [
                "Зеленый горошек выложите в миску и залейте кипятком, оставьте на 5 мин.",
                "Кальмаров очистите от кожицы, удалите внутренности. Нарежьте тонкой соломкой.",
                "Цукини нарежьте соломкой. Измельчите листья петрушки. Помидоры черри разрежьте пополам.",
                "Раздавите чеснок ножом и очистите. Разогрейте в большой сковороде оливковое масло, добавьте чеснок и жарьте до появления аромата, 30 сек. Удалите чеснок из сковороды, положите цукини и жарьте 3 мин., помешивая.",
                "Горошек откиньте на дуршлаг и добавьте вместе с кальмарами и помидорами в сковороду. Готовьте еще 5 мин., кальмары должны изменить цвет, посолите и поперчите. Добавьте петрушку и сбрызните лимонным соком.",
                "Пока готовятся кальмары и овощи, отварите спагетти в кипящей подсоленной воде согласно инструкции на упаковке. Откиньте на дуршлаг.",
                "Переложите спагетти в сковороду, перемешайте. Если нужно, добавьте пару ложек воды, в которой варилась паста. Прогрейте спагетти 1 мин. Сразу же подавайте к столу, добавив немного оливкового масла."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Паста из цельнозерновой муки с цукини, кальмаром и зеленым горошком",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51055/pasta-iz-celnozernovoj-muki-s-cukini-kalmarom-i-zelenym-goroshkom"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель  1 кг",
                "яйца 3 шт.",
                "мука пшеничная 6 ст.л.",
                "сливочное масло 90 г",
                "соль 2 ч.л.",
                "панировочные сухари 8 ст.л.",
                "морковь 2 шт.",
                "сметана 3 ст.л.",
                "чёрный перец горошком 8 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Отварите морковь и остудите.",
                "Отварите картофель.",
                "Картофель готов, остудите его при комнатной температуре.",
                "Сливочное масло растопите на водяной бане.",
                "Муку просейте.",
                "Подготовьте яйца: отделите желтки от белков и поместите в разные ёмкости.",
                "Подготовьте продукты по списку и необходимые инструменты.",
                "Картофель измельчите на мелкой тёрке.",
                "Добавьте в картофель желтки и тщательно перемешайте.",
                "Затем положите растопленное сливочное масло (смотрите шаг 4) и снова перемешайте.",
                "Высыпьте в картофель муку и замесите тесто.",
                "Посолите и ещё раз тщательно перемешайте.",
                "Вот, что получилось.",
                "Вылепите из получившейся массы шарики четырёх разных размеров: самые большие – 4 штуки – нижние части туловища наших снеговиков; большие – 4 штуки – верхние части туловища; маленькие – 4 штуки – головы; самые маленькие – 8 штук – руки. Итого, должно получиться 20 крокетов.",
                "Затем обмакните заготовки в яичные белки и обваляйте в панировочных сухарях.",
                "Выложите шарики на противни, застеленные фольгой, сортируя крокеты по размеру, для равномерного выпекания каждой партии.",
                "Выпекайте в разогретой духовке при 200C° маленькие шарики в течение 30-40 минут; средние – 50-60; большие – 70-80. Время – ориентировочное, так как у всех духовки разные. Проверяйте готовность с помощью зубочистки или спички.",
                "Пока крокеты пекутся, очистите морковь и сделайте из неё украшения: \"носики\" и \"шляпки\" нашим снеговикам.",
                "Наши крокеты готовы. Соберите их с помощью зубочисток, как показано на фото. Сделайте \"глазки\" из горошин чёрного перца, вставьте \"носики\" -морковки и наденьте шляпки. Затем нарисуйте с помощью зубочистки сметаной \"ротик\" и \"пуговки\". Также положите горки сметаны на блюдо вокруг снеговиков – это \"сугробы\".",
                "Блюдо готово!!! Наслаждайтесь неповторимым вкусом нежной картошечки с хрустящей корочкой. Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "2 ч ",
            "title": "Картофельные крокеты",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51036/snegoviki-vesyolye-rebyata"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "клюква – 500 г",
                "питьевая вода – 2 л",
                "мед – 2 ст. л."
            ],
            "ingredientsAmount": "3",
            "steps": [
                "Подготовьте ягоды для домашнего клюквенного морса. Для этого тщательно переберите их, отделяя испорченные и мятые, затем поместите в дуршлаг и осторожно промойте проточной водой.",
                "Переложите клюкву на бумажные полотенца и дайте обсохнуть. Затем пересыпьте в миску и разомните пестиков. Выделившийся сок отожмите через марлю, сложенную вдвое, в стеклянную емкость. Уберите до использования в холодильник.",
                "Оставшиеся в марле мятые ягоды переложите в кастрюлю. Залейте их водой, доведите до кипения и варите на слабом огне 3-4 минуты. Отвар процедите через марлю.",
                "Отвару дайте остыть до 50°C. Добавьте в него мед и перемешайте. Влейте оставшийся свежевыжатый клюквенный сок. Снова перемешайте. Дайте домашнему клюквенному морсу полностью остыть и подайте на стол."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Домашний клюквенный морс",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/4914/domashnij-kljukvennyj-mors"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "масло сливочное 55 г",
                "белый шоколад 55 г",
                "сахар 60 г",
                "яйцо 1 шт.",
                "желток 1 шт.",
                "какао 1 ст.л.",
                "мука 3 ст.л.",
                "краситель"
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "Сливочное масло с белым шоколадом растопить в микроволновке. К растопленным маслу и шоколаду добавить сахар. Перемешать. Яйцо и желток взбить миксером 2 мин. Смешать с шоколадной смесью до однородности. Добавить краситель до желаемого цвета.",
                "Муку с какао-порошком перемешать тщательно.",
                "Добавить муку с какао к жидким ингредиентам и перемешать. Вылить в смазанную маслом форму. Выпекать при 230 гр 10 мин до появления трещины на фондане. Как только треснул, сразу достаем. Остужаем пару мин. и достаем из формы. Переворачиваем и посыпаем пудрой."
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Фондан Красный бархат",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51024/fondan-krasnyj-barhat"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "груша твердая 1 шт.",
                "креветки королевские 5-6 шт",
                "сыр с белой плесенью 50 гр",
                "чеснок  1 зубчик",
                "чили кусочек",
                "грецкие орехи 2 шт.",
                "соль",
                "растительное масло",
                "сок лимона"
            ],
            "ingredientsAmount": "9",
            "steps": [
                "Грушу разрезать пополам и чайной ложкой вырезать середину с семенами. Сбрызнуть соком лимона.",
                "На растительном масле обжарить грушу с двух сторон.",
                "Вытащить половинки груши из сковороды. В ту же сковороду положить кусочки чили и раздавленный зубчик чеснока. Обжарить креветки пару минут. Если они в панцире, его нужно счистить и вытащить кишечник - темную ниточку вдоль хвостика.",
                "Отложить симпатичные креветки для украшения, а остальные нарезать. Заполнить выемку груши нарезанными креветками.",
                "Сверху положить ломтики сыра с белой плесенью. Отправляем под гриль в микроволновку или духовку на 3-5 минут, чтобы сыр поплыл. Достать закуску, сверху положить целую креветку и посыпать кусочками грецкого ореха. Сразу же подавать на стол!"
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Груша с креветками и сыром бри",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51006/grusha-s-krevetkami-i-syrom-bri"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "картофель крупный 6 шт.",
                "яйцо куриное 1 шт.",
                "мука 1 ст.л.",
                "соль по вкусу",
                "свежемолотый черный перец по вкусу",
                "растительное масло для жарки"
            ],
            "ingredientsAmount": "6",
            "steps": [
                "Для классических картофельных драников почистите картофель, положите его в миску с холодной водой. Картофель должен быть в воде, чтобы он не потемнел.",
                "Натрите картофель на крупной терке. Тем временем поставьте на огонь сковороду, чтобы она хорошо разогрелась. Лучше использовать сковороду с толстым дном, хорошо держащую тепло.",
                "Натертый картофель хорошо отожмите от жидкости, смешайте с яйцом, солью, свежемолотым черным перцем и мукой. Все хорошо перемешайте до полного объединения.",
                "Жарьте картофельные драники на растительном масле и хорошо разогретой сковороде до золотистого цвета. Сразу подавайте к столу со сметаной или другим соусом, который вы любите."
            ],
            "time": "30 мин",
            "title": "Драники картофельные классические",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/51001/draniki-kartofelnye-klassicheskie"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "600 г филе кальмара",
                "200 г руколы",
                "150 г зеленого стручкового горошка",
                "1 красный чили",
                "по 1 маленькому пучку кинзы и мяты",
                "1 ст. л. растительного масла",
                "2 стебля зеленого лука",
                "1 красный чили",
                "сок и цедра 1 большого лайма",
                "2 зубчика чеснока",
                "1 ст. л. рыбного соуса",
                "2 ст. л. коричневого сахара",
                "1 ст. л. растительного масла"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Приготовьте заправку. Чеснок очистите и мелко нарежьте. Зеленый лук и красный чили мелко порубите. Соедините все ингредиенты заправки в баночке с завинчивающейся крышкой, оставьте на 30 мин.",
                "Филе кальмара очистите и нарежьте на крупные куски. Чили нарежьте тонкими кружочками. Соедините в миске кальмара, масло и чили, оставьте на 30 мин. Затем обжарьте на сковороде или на гриле на сильном огне, 1,5 мин., снимите с огня, полейте третью заправки, хорошо взболтав ее.",
                "Горошек отварите в кипящей воде, 3 мин. Обдайте холодной водой, нарежьте наискосок. Кинзу и мяту мелко порубите.",
                "В салатнике соедините руколу и горошек, полейте оставшейся заправкой и хорошо перемешайте. Выложите сверху кальмара и сразу же подавайте."
            ],
            "time": "45 мин",
            "title": "Салат из кальмара с лаймовой заправкой",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50269/salat-iz-kalmara-s-lajmovoj-zapravkoj"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "400 г яичной лапши «По-домашнему Роллтон»",
                "500 г фарша (смесь свинины и говядины)",
                "2 ст. л. растительного масла",
                "80 г моркови",
                "80 г репчатого лука",
                "2 зубчика чеснока",
                "соль и черный перец по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "7",
            "steps": [
                "Подготовить ингредиенты для макарон «по-флотски». Морковь натереть на крупной терке. Репчатый лук нарезать мелким кубиком. Очистить чеснок.",
                "Яичную лапшу отварить в большом количестве кипящей подсоленной воды по нижней границе времени приготовления, указанного на упаковке – до состояния «аль денте».",
                "В сковороде разогреть на среднем огне растительное масло. Чеснок раздавить боковой поверхностью ножа, добавить в масло и жарить до появления аромата 30 сек. Удалить чеснок (его можно сохранить для сервировки), а в сковороду положить морковь и лук, немного посолить и обжарить.",
                "В полученную зажарку добавить мясной фарш и хорошо перемешать, разбивая комочки лопаткой около 12 мин. Приправить фарш по вкусу солью и перцем.",
                "Готовую лапшу добавить в сковороду к фаршу. Тщательно перемешать.",
                "Через 3 минуты макароны «по-флотски» готовы. Переложить их на тарелки и украсить жареным чесноком.Приятного армейского аппетита!",
                "Ещё больше интересных рецептов вы найдете здесь."
            ],
            "time": "40 мин",
            "title": "Макароны по-флотски",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50999/makarony-po-flotski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "яйца С1 или С0 6 шт.",
                "сахар 150 г",
                "мука 150 г",
                "тертая цедра 1 лимона или апельсина",
                "сахар 100 г",
                "сливочное масло 125 г",
                "темный шоколад 70 % 100 г",
                "яйцо С1 1 шт.",
                "яичный желток 1 шт.",
                "подсушенный бисквит 150 г",
                "фундук, смолоть в крошку (по желанию) 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "11",
            "steps": [
                "Для бисквита отделить белки от желтков.Растереть холодные желтки с сахаром добела. Белки комнатной температуры взбить до мягких пиков. Смешать очень аккуратно желтки с белками движениями снизу вверх.Просеять в яичную смесь муку, добавить цедру, всё перемешать. Вылить на противень, застеленный бумагой для выпечки, и выпекать в разогретой до 190 градусов духовке ~ 40 мин.Готовый бисквит нарезать на тонкие полоски и подсушить в духовке при 120 градусах около 40 минут, постоянно переворачивая.",
                "Для шоколадной массы взбить желтки и яйцо с сахаром добела.Растопить сливочное масло с шоколадом на водяной бане. Если брать какао, то его просеять в масло. Добавить крупную крошку бисквита, фундук, яичную массу и хорошо размешать.Дать массе чуть схватиться в холодильнике. Сформировать колбасу в бумаге для выпечки. Убрать в морозилку.Перед подачей оставит минут на 5 при комнатной температуре, нарезать на кусочки толщиной 1 см."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Шоколадная колбаса ",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50984/shokoladnaya-kolbasa"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "мука в\\с 280 г",
                "апельсиновый сок 100 мл",
                "растительное масло рафинированное 80 мл",
                "сахарная пудра 40 г",
                "разрыхлитель 2 ч.л.",
                "сахар ванильный 1 ч.л.",
                "корица молотая 0,5 ч.л.",
                "апельсиновая цедра 1 ч.л.",
                "соль 1 щепотка",
                "яблоки 500 г",
                "сахарный песок 50 г",
                "изюм 50 г",
                "орехи 50 г"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Сначала необходимо приготовить начинку для пирожков.",
                "Изюм промыть водой.",
                "Для начинки подойдут любые орехи. У меня арахис.",
                "Снять цедру с апельсина, натерев его на самой мелкой терке. Затем из этого апельсина отжать сок. Орехи измельчить в блендере.",
                "Яблоки (лучше взять сладкие красные) очистить от кожуры и сердцевины, и нарезать небольшими кусочками.",
                "Положить подготовленные яблоки в сотейник с толстым дном, добавить сахарный песок и 3 ложки воды. Варить около 15 минут, пока яблоки не станут мягкими.",
                "Затем добавить в сотейник к яблокам измельченные орехи, изюм, корицу и половину цедры апельсина. Хорошо перемешать, если начинка рассыпается, немного помните ее ложкой (толкушкой).",
                "Начинка для греческих яблочных пирожков готова.",
                "Для теста соединить в емкости апельсиновый сок, рафинированное растительное масло, сахарную пудру, ванильный сахар, корицу, соль и вторую половину апельсиновой цедры. Хорошо перемешать.",
                "В другой емкости смешать просеянную муку и разрыхлитель.",
                "Муку всыпаем частями (!) в емкость, хорошо перемешиваем. Сначала вымешиваем тесто в емкости, а потом на столе. Муки может понадобиться от 250 до 300 г. У меня ушло 280 г муки. Ориентируйтесь на тесто, оно должно быть очень мягкое, не липнущее, слегка маслянистое, очень приятное на ощупь. Главное, не переборщить с мукой!",
                "Тесто раскатать на столе толщиной около 5 мм. Вырезать стаканом кружки.",
                "Каждый кружок раскатать еще немного в более тонкий, положить чайную ложку с горкой яблочной начинки.",
                "Завернуть и соединить края. Получилось 29 маленьких пирожков (стакан 5 см в диаметре). Выложить пирожки на застеленный бумагой для выпечки противень.",
                "Выпекать в разогретой до 200 С духовке около 15 минут (или до золотистости).",
                "Милопитакья (милые маленькие яблочные пирожки) готовы. Полностью остудить (так они вкуснее), по желанию, можно посыпать сахарной пудрой.",
                "Маленькие яблочные пирожки в разломе. Тесто одновременно и хрустящее, и нежное, начинка мягкая, ароматная, просто тает во рту.",
                "Разливаем ароматный чай по чашкам и зовем гостей к столу."
            ],
            "time": "1 ч ",
            "title": "Милопитакья - яблочные пирожки по-гречески",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50982/milopitakya-yablochnye-pirozhki-po-grecheski"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "сливки 20-22% 500 мл",
                "моцарелла 200 г",
                "свежие помидоры 4 шт.",
                "желатин 14 г",
                "соус песто (магазинный или сделать самостоятельно) 200 г",
                "оливковое масло 4-5 ст.л.",
                "соль, свежемолотая смесь перцев",
                "веточки базилика 4-5 шт."
            ],
            "ingredientsAmount": "8",
            "steps": [
                "У базилика отделить листочки. Стебли помять руками, крупно порубить, положить в кастрюлю.Залить базилик сливками, посолить и поставить на небольшой огонь. Довести почти до кипения, но не кипятить. Снять с огня, накрыть крышкой и настаивать 10 минут.Желатин замочить и дать набухнуть.",
                "Процедить сливки, добавить замоченный желатин и нагреть, помешивая, до растворения желатина. Снять с огня и остудить. Разлить половину сливок по стаканам и убрать их в холодильник, оставшиеся сливки оставить при комнатной температуре.",
                "Моцареллу нарезать небольшими кубиками. Моцареллу можно смешать с песто или выложить песто поверх застывших сливок. На песто выложить моцареллу и залить оставшейся сливочной смесью.Убрать в холодильник до полного застывания.",
                "У помидоров удалить сок и семена. Мякоть нарезать кубиками и смешать с оливковым маслом, посолить и поперчить. Выложить помидоры вместе с маслом на панакотту, украсить базиликом и подавать."
            ],
            "time": "none",
            "title": "Панакотта с моцареллой и песто",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50974/panakotta-s-mocarelloj-i-pesto"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "помидоры 350 г",
                "яйца куриные 4 шт.",
                "сыр сулугуни 100 г",
                "лук репчатый 1 шт.",
                "чеснок 3 шт.",
                "масло топлёное 1 ст.л.",
                "перец чили 1 шт.",
                "хмели- сунели 1 щепотка",
                "уцхо- сунели 1 щепотка",
                "перец чёрный по вкусу",
                "лук зеленый 1/4 пучка",
                "петрушка 1/4 пучка",
                "укроп 1/4 пучка",
                "соль по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "14",
            "steps": [
                "Обжариваем в сковороде в топлёном сливочном или подсолнечном масле лук репчатый, нарезанный полукольцами. Следом отправляем томаты в томатном соусе или свежие помидоры, нарезанные, без кожуры. Жарим на среднем огне минуты 3. Солим, перчим, добавляем специи.",
                "Отправляем туда же мелко нарезанные перец чили или болгарский перец, в зависимости от ваших вкусовых предпочтений, чеснок и натёртый сыр сулугуни, тщательно размешиваем и накрываем крышкой на 3 минуты.",
                "Разбиваем яйца, не повредив желток, в сырно-овощную массу. В процессе томления под крышкой на слабом огне, белки должны схватиться, а желтки остаться в полусыром виде. Чирбули готов. Посыпаем зеленью и вкушаем! Приятного аппетита!!!"
            ],
            "time": "20 мин",
            "title": "Грузинская яичница Чирбули",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50969/gruzinskaya-yaichnica-chirbuli"
        },
        {
            "category": "Национальные кухни",
            "ingredients": [
                "кусочки батона (чиабатты) 3 шт.",
                "сыр тофу 120 г",
                "вяленые помидоры 6-8 шт.",
                "шампиньоны 3-4 шт.",
                "оливковое масло 2 ст.л.",
                "сок лайма 0,3 ч.л.",
                "тимьян сушеный 1 щепотка",
                "куркума 0,3 ч.л.",
                "чеснок зубчики 1 шт.",
                "зелень по вкусу",
                "перец черный молотый",
                "соль",
                "специи по вкусу"
            ],
            "ingredientsAmount": "13",
            "steps": [
                "Выкладываем в миску тофу, соль и перец по вкусу, добавляем оливковое масло, несколько капель  сока лайма, куркуму и тимьян. Все тщательно перемешиваем. Для этого по желанию можно воспользоваться блендером.",
                "Сбрызнем сковороду оливковым маслом и обжарим куски батона (чиабатты) до хрустящей корочки.",
                "Обжаренный хлеб натираем зубчиком чеснока.",
                "На оставшемся масле обжариваем шампиньоны, нарезанные пластинками.",
                "Собираем брускетты. Кусочки хлеба смазываем кремом из тофу.  Сверху выкладываем шампиньоны.",
                "Затем вяленые помидоры.",
                "Украшаем зеленью (у меня петрушка) и оливками (по желанию). Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами готовы."
            ],
            "time": "15 мин",
            "title": "Брускетты с тофу, вялеными помидорами и грибами",
            "url": "https://www.gastronom.ru/recipe/50968/brusketty-s-tofu-vyalenymi-pomidorami-i-gribami"
        }
    ]
}